\n## شراء التقارير

يمكن تحليل البيانات المتعلقة بالمشتريات التي تقوم بها المنظمة وتصورها من خلال التقارير المختلفة المتاحة في وحدات الشراء. عادة ، يحتوي كل تقرير على ثلاثة أقسام: تصفية شريط الأدوات والمخطط والبيانات. تنعكس التغييرات في عوامل التصفية والتحديدات على الفور في المخطط.

## شراء تحليلات

للوصول إلى التقرير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> التقارير الرئيسية> تحليلات الشراء

**! () 5r7svPjuwfBolZ _) **

من خلال تقرير تحليلات الشراء ، يمكن تحليل البيانات المتعلقة بالشراء مقابل المورد ومجموعات الموردين والعناصر ومجموعة الأصناف خلال فترة وتكرار معينين.

## تحليل أوامر الشراء

للوصول إلى التقرير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> التقارير الرئيسية> تحليل أوامر الشراء

**! () nqR7asyaHE -) **

هذا التقرير مفيد في تحليل العناصر وحالة الفوترة الخاصة بهم في أمر شراء خلال فترة زمنية معينة.

## تحليلات المبيعات من جانب المورد

للوصول إلى التقرير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> التقارير الرئيسية> تحليلات المبيعات الحكيمة

يقدم هذا التقرير بيانات شاملة حول العناصر المختلفة المشتراة من الموردين.

## العناصر المطلوب طلبها واستلامها

للوصول إلى التقرير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> التقارير الرئيسية> العناصر المطلوب طلبها واستلامها

**! () ULAzhku_FvUh) **

هذا التقرير يصور ويعرض البيانات لطلبات الشراء التي تم إنشاؤها.

## اتجاهات طلبات الشراء

للوصول إلى التقرير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> التقارير الرئيسية> اتجاهات أوامر الشراء

من خلال هذا التقرير ، يمكن تصور اتجاهات أوامر الشراء لسنة مالية معينة. يمكن تجميع الاتجاه بناءً على الموردين ومجموعة الموردين والبند ومجموعة الأصناف والمشروع.

## المشتريات المقتفي

للوصول إلى التقرير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> التقارير الرئيسية> اتجاهات أوامر الشراء

**! () U0zAJuGTyP) **

يقدم هذا التقرير بيانات شاملة متعلقة بالشراء بما في ذلك طلبات المواد وأوامر الشراء التي تم إنشاؤها للعناصر.

## تقارير أخرى

للوصول ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> شراء> تقارير أخرى

في قسم التقارير الأخرى ، يمكن الوصول إلى التقارير التالية:

1. العناصر المطلوب طلبها
2. تاريخ الشراء من الحكمة
3. اتجاهات إيصال الشراء
4. اتجاهات فاتورة الشراء
5. يتم استلام العنصر المتعاقد عليه من الباطن
6. عرض أسعار المورد