## حذف معاملات الشركة

** يمكنك حذف جميع بيانات المعاملات مثل فواتير المبيعات وأوامر المبيعات المرتبطة بشركة والبدء من جديد ، مع الحفاظ على البيانات الرئيسية الأخرى مثل العملاء والعناصر وقائمة المواد كما هي. **

في كثير من الأحيان ، يقوم المستخدمون بإعداد جميع البيانات الرئيسية ثم إنشاء بعض السجلات الوهمية. ثم يريدون حذف السجلات الوهمية والشركة والبدء من جديد. ويمكن أن يتم ذلك بطريقتين:

تسمح لك هذه الميزة بحذف جميع السجلات المرتبطة بالشركة المحددة ، باستثناء تلك التي تنتمي إلى DocTypes المدرجة في جدول ** DocTypes ** Excluded DocTypes.

للوصول إلى أداة حذف المعاملات ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الإعداد> أداة حذف المعاملات

تحرك بحذر أثناء استخدام هذا - لا يمكن أبدًا استرداد السجلات بمجرد حذفها باستخدام هذا. ولكن إذا كنت متأكدًا من رغبتك في البدء من جديد ، فاتبع الخطوات التالية:

1. انتقل إلى أداة حذف المعاملات.
2. قم بإنشاء مستند جديد بالنقر فوق جديد.
3. أدخل اسم الشركة التي ترغب في حذف سجلاتها.
4. حفظ وإرسال.

وفويلا ، شركتك جيدة كالجديدة.

! [سجل حذف المعاملة] (https://docs.erpnext.com/files/Transaction٪20Deletion٪20Recordeea199.png)

يعرض الجدول ** الملخص ** أسماء أنواع DocTypes التي تم حذف سجلاتها بالإضافة إلى عدد السجلات التي تم حذفها.

## 2 \. حذف المعاملات

1. انتقل إلى ** الصفحة الرئيسية> المحاسبة> الشركة ** وابحث عن شركتك.
2. في أعلى اليسار ، ستجد زر ** حذف المعاملات ** تحت ** إدارة **.
3. أدخل كلمة المرور الخاصة بك.
4. أدخل اسم الشركة للتأكيد.

! [حذف المعاملات] (https://docs.erpnext.com/files/Delete٪20Transactions.png)

سيؤدي هذا إلى إرسال سجل في [أداة حذف المعاملات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/delete_company_transactions#1-transaction-deletion-tool) DocType.

! [رسالة حذف ناجحة] (https://docs.erpnext.com/files/Successful٪20Deletion٪20Message.png)

### ملحوظة:

لتنفيذ هذا الإجراء ، يجب أن يكون للمستخدم دور مدير النظام.