\n\n## تكرار تلقائي

تساعدك ميزة التكرار التلقائي على إنشاء مستندات معينة تلقائيًا في فترة زمنية معينة.

من الإصدار 12 ، يمكنك تخصيص أي نموذج لجعل المستندات ** قابلة للتكرار **.

على سبيل المثال: بافتراض أنك تتبع نظام المصاريف المؤجلة لبعض البنود. يتطلب منك إنشاء نفس إدخال دفتر اليومية كل شهر لحساب المصروفات المؤجلة وحساب المصروفات المدين. يمكنك إنشاء أول إدخال دفتر يومية يدويًا له ، ثم إنشاء عملية تكرار تلقائي له.

للوصول إلى التكرار التلقائي ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> الأتمتة> التكرار التلقائي

## 1 \. كيفية إعداد التكرار التلقائي

### 1.1 تخصيص النموذج

1. انتقل إلى: ** الصفحة الرئيسية> التخصيص> تخصيص النموذج> تخصيص النموذج **.
2. حدد النموذج الذي تريد السماح بإنشاء مستندات قابلة للتكرار به.
3. حدد "السماح بالتكرار التلقائي" للسماح بإنشاء مستندات قابلة للتكرار لهذا النموذج. يعد هذا ضروريًا لنوع المستند ليظهر في حقل المستند المرجعي ضمن نوع مستند التكرار التلقائي.
    
    ! [السماح بالتكرار التلقائي] (https://docs.erpnext.com/files/allow-auto-repeat.png)
    

### 1.2 إعداد التكرار التلقائي

1. انتقل إلى ** الصفحة الرئيسية> الإعدادات> الأتمتة> التكرار التلقائي> جديد **.
2. حدد نوع المستند المرجعي ، مثل إدخال دفتر اليومية أو فاتورة المبيعات ، إلخ.
3. حدد الوثيقة المرجعية. هذا هو المستند الفردي الذي تريد تكراره.
4. قم بتعيين تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء (اختياري). إذا لم يتم تحديد تاريخ الانتهاء ، فسيتم إنشاء المستندات المتكررة ، ما لم يتم تعطيل التكرار التلقائي.
5. قم بتعيين التكرار لإنشاء مستندات قابلة للتكرار (يومي ، أسبوعي ، شهري ، ربع سنوي ، نصف سنوي ، سنوي).
6. حفظ.

### 1.3 إعداد "التكرار التلقائي" مباشرة من المستند

يمكنك أيضًا تعيين مستند على التكرار التلقائي بالنقر فوق خيار ** التكرار ** من ** القائمة ** في شريط الأدوات.

** ملاحظة **: إذا كان المستند موجودًا بالفعل في التكرار التلقائي ، فلن يكون خيار التكرار متاحًا.

! [التكرار في المعاملات] (https://docs.erpnext.com/files/repeat-option.png)

بمجرد النقر فوق "تكرار" ، ستظهر مطالبة بالتكرار التلقائي. املأ التفاصيل وانقر فوق حفظ.

! [مطالبة التكرار التلقائي] (https://docs.erpnext.com/files/auto-repeat-prompt.png)

## 2 \. سمات

### 2.1 التسليم عند الخلق

إذا كان نوع المستند المرجعي قابلاً للإرسال ، فستحصل على خيار يسمى _تقديم عند الإنشاء_. إذا تم تحديد هذا الخيار ، فسيتم إرسال المستند عند الإنشاء.

! [التكرار التلقائي للإرسال عند الإنشاء] (https://docs.erpnext.com/files/submit-on-creation.png)

### 2.2 الإخطار عن طريق البريد الإلكتروني

إذا كنت تريد إخطار جهات اتصال معينة متى تم إنشاء المستندات المتكررة ، فيمكنك تحديد "الإخطار بالبريد الإلكتروني" في قسم الإشعارات في التكرار التلقائي. سيؤدي هذا إلى إرسال المستندات المتكررة التي تم إنشاؤها تلقائيًا إلى عناوين البريد الإلكتروني المحددة. الحقول الخاصة بها موضحة أدناه:

* ** المستلمون **: يحدد معرفات البريد الإلكتروني للمستلمين لرسائل البريد الإلكتروني المتكررة لإنشاء المستندات.
* ** الحصول على جهات الاتصال **: سيؤدي هذا الزر إلى جلب جهات الاتصال المرتبطة بالمستند الذي تم تعيينه على التكرار التلقائي وملء حقل المستلمين بنفس الشيء.
* ** قالب **: يمكنك اختيار قالب بريد إلكتروني للبريد الإلكتروني. سيؤدي هذا إلى ملء حقلي الموضوع والرسالة أيضًا.
* ** الموضوع **: موضوع البريد الإلكتروني الخاص بك (مثال: تم إنشاء المهام المتكررة بنجاح).
* ** الرسالة **: سيتم إرسال الرسالة عبر البريد الإلكتروني.
* ** معاينة الرسالة **: سيعرض هذا الزر معاينة للرسالة.
* ** تنسيق الطباعة **: حدد تنسيق طباعة لتعريف عرض المستند الذي يجب إرساله بالبريد الإلكتروني إلى العميل.

> ** ملاحظة **: إذا كان المستند الذي تقوم بإعداد التكرار التلقائي له قابل للإرسال ، فتأكد من تمكين "السماح للطباعة للمسودة" في [إعدادات الطباعة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13 / user / manual / en / setting-up / print / print-settings) لاستلام المستند المتكرر الجديد في البريد الإلكتروني للإشعار التلقائي المتكرر. إذا لم يتم تمكين هذا ، فسيتم إخطارك بإنشاء المستند المتكرر بدون المستند.

### 2.3 كرر في يوم معين

إذا تم تعيين التكرار على أنه شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي ، فسيتم إنشاء مستندات متكررة في الأشهر المعنية في نفس اليوم مثل "تاريخ بدء" التكرار التلقائي. إذا كنت ترغب في إنشاء مستندات متكررة في يوم آخر ، فيمكنك تعيين واحد مما يلي:

* ** التكرار في اليوم **: يوم الشهر الذي سيتم فيه إنشاء المستند المتكرر. على سبيل المثال ، إذا كان التكرار شهريًا وقمت بإدخال 7 ، فسيتم إنشاء مستند متكرر في السابع من كل شهر.
* ** كرر في آخر يوم من الشهر **: هذا الخيار متاح لأن اليوم الأخير من كل شهر مختلف. على سبيل المثال ، في السنة الكبيسة ، يكون اليوم الأخير من شهر فبراير هو 29 ، وهو اليوم الثامن والعشرون على خلاف ذلك. إذا قمت بتحديد هذا الخيار ، فسيتم إنشاء مستندات متكررة في اليوم الأخير من كل شهر.

### 2.4 القدرة على تحديد أيام الأسبوع للتكرار التلقائي

> تم تقديمه في الإصدار 13

يتيح لك التكرار التلقائي مع التردد الأسبوعي تحديد الأيام التي تريد إنشاء المستندات المتكررة فيها.

! [التكرار التلقائي خلال أيام الأسبوع] (https://docs.erpnext.com/files/auto-repeat-weekdays.png)

### 2.5 لوحة القيادة

يمكنك رؤية جدول التكرار التلقائي في لوحة معلومات وثيقة التكرار التلقائي. إذا لم تحدد تاريخ الانتهاء ، فسيعرض الجدول تاريخ الجدول التالي فقط.

! [Auto Repeat Dashboard] (https://docs.erpnext.com/files/auto-repeat-dashboard.png)

عند تعيين مستند على التكرار التلقائي ، يمكنك رؤية تردد التكرار التلقائي على الشريط الجانبي. يمكنك النقر فوق الحالة لرؤية مستند التكرار التلقائي المرتبط.

! [تكرار التكرار التلقائي] (https://docs.erpnext.com/files/auto-repeat-frequency.png)

### 2.7 تعطيل التكرار التلقائي

إذا قمت بتحديد هذا الحقل ، فسيتم إيقاف إنشاء المستندات المتكررة وإلغاء ربط مستند التكرار التلقائي من المستند المرجعي.