## تقارير البريد الإلكتروني التلقائي

** ترسل تقارير البريد الإلكتروني التلقائية التقارير تلقائيًا للمستند المحدد. **

يمكنك إعداد ** تقرير البريد الإلكتروني التلقائي ** لإرسال التقارير على فترات منتظمة. يجب حفظ هذه التقارير من أي نوع (Report Builder أو Script أو Query Report).

يمكنك العثور على تقرير البريد الإلكتروني التلقائي على:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> تقرير البريد الإلكتروني التلقائي

## 1 \. كيفية إنشاء تقرير البريد الإلكتروني التلقائي

1. انتقل إلى قائمة "تقرير البريد الإلكتروني التلقائي" ، وانقر فوق "جديد".
2. حدد التقرير الذي تريد إنشاء رسائل بريد إلكتروني له.
3. حدد المستخدم الذي تريد إنشاء هذا التقرير له (سيتم تطبيق الأذونات لهذا المستخدم).
4. قم بتعيين عناوين البريد الإلكتروني التي تريد إرسال هذا التقرير إليها عبر البريد الإلكتروني وتكرار التقرير. سيتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني في منتصف الليل. يتكرر التاريخ في حالة التردد الأسبوعي / الشهري / السنوي. على سبيل المثال ، إذا كان التاريخ المحدد هو 7 وكان التكرار شهريًا ، فسيتم إرسال البريد الإلكتروني في اليوم السابع من كل شهر.
    
    ! [بالفلاتر] (https://docs.erpnext.com/files/auto-email-2.png)
    
5. حفظ.

يمكنك اختبار التقرير بالنقر فوق "تنزيل" أو "إرسال الآن". فيما يلي مثال على البريد الإلكتروني الذي ستتلقاه لتقرير دفتر الأستاذ العام:

! [تقرير بالبريد الإلكتروني] (https://docs.erpnext.com/files/auto-email-4.png)

## 2 \. سمات

### 2.1 تصفية البيانات

* ** أرسل فقط في حالة وجود أي بيانات **: في حالة التمكين ، لن يتم إرسال رسائل البريد الإلكتروني في حالة عدم وجود بيانات في التقرير.
* ** إرسال السجلات المحدثة فقط في آخر X ساعة **: إذا تم تعيينه على 24 ، فسيحتوي البريد الإلكتروني فقط على السجلات التي تم تحديثها في آخر 24 ساعة.
* ** عدد الصفوف **: عدد الصفوف التي سيتم إرسالها بالبريد الإلكتروني. الحد الأقصى 500.

### 2.2 عوامل تصفية التقرير

إذا كان تقريرك يحتوي على عوامل تصفية ، فستتمكن من رؤيتها. انقر فوق الجدول لتعديله:

! [تحرير عوامل التصفية] (https://docs.erpnext.com/files/auto-email-3.png)

على سبيل المثال ، إذا كان البريد الإلكتروني موجودًا في التقرير "ملخص فواتير المشروع" ، فحدد المشروع. النطاق الزمني هنا هو النطاق الزمني لـ "ملخص فواتير المشروع".

### 2.3 الرسالة

يمكن أيضًا إضافة رسالة لإرسالها مع تقرير البريد الإلكتروني. على سبيل المثال ، "هذا هو تقرير ملخص فواتير المشروع الشهري الخاص بك:"

يمكنك أيضًا تغيير تنسيق الملف الذي تم إنشاء التقرير به. الخيارات المتاحة هي HTML و XLSX و CSV.

1. [Email Digest] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-digest)
2. [متابعة المستند] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/document-follow)