## حساب البريد الإلكتروني

** يمكنك مزامنة حساب بريدك الإلكتروني مع ERPNext لإرسال واستقبال رسائل البريد الإلكتروني من ERPNext. **

يمكنك إدارة العديد من حسابات البريد الإلكتروني الواردة والصادرة في ERPNext. يجب أن يكون هناك حساب صادر افتراضي واحد على الأقل وحساب وارد افتراضي واحد. إذا كنت تستخدم سحابة ERPNext ، فسيتم تعيين البريد الإلكتروني الصادر الافتراضي من قبلنا.

للوصول إلى حسابات البريد الإلكتروني ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> حساب البريد الإلكتروني

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء حساب بريد إلكتروني ، تحتاج إلى [نطاق بريد إلكتروني] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-domain). ومع ذلك ، يمكنك تخطي إنشاء مجال بريد إلكتروني إذا كنت تستخدم إحدى الخدمات المدرجة [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email -inbox # 2-create-an-email-domain).

## 2 \. كيفية إنشاء حساب بريد إلكتروني

1. انتقل إلى قائمة حساب البريد الإلكتروني ، وانقر فوق جديد.
2. أدخل عنوان البريد الإلكتروني مع المجال. يجب إنشاء [المجالات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-domain) من أجل إنشاء حساب بريد إلكتروني. لا تحتاج إلى إنشاء مجال إذا كنت تقوم بمزامنة بريد إلكتروني من مزودين معينين كما هو مدرج [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email / email-inbox # 2-create-an-email-domain).
3. أدخل كلمة مرور حساب البريد الإلكتروني.
4. حفظ. إذا كانت بيانات الاعتماد صحيحة ، فستتم مزامنة حساب البريد الإلكتروني.

> ملاحظة: بالنسبة لبعض الخدمات مثل Gmail ، قد تحتاج إلى تشغيل الإعدادات للسماح بالتطبيقات الأقل أمانًا.

### 2.1 خيارات إضافية عند إنشاء حساب بريد إلكتروني

1. ** استخدام معرف تسجيل دخول بريد إلكتروني مختلف **: لاستخدام تسجيل دخول وكلمة مرور بريد إلكتروني بديلين للوصول إلى هذا الحساب. على سبيل المثال ، إذا كان لديك [notifications@example.com] (mailto: notifications@example.com) وتريد أن يصل المستخدمون إلى هذا البريد الإلكتروني باستخدام معرّف بريد إلكتروني بديل ، فعليهم تحديد مربع الاختيار هذا. سيرى المستلمون [notifications@example.com] (mailto: notifications@example.com) باعتباره المرسل.
2. ** في انتظار كلمة المرور **: إذا كنت تنشئ هذا الحساب نيابة عن شخص ما وكلمة المرور غير معروفة ، فحدد مربع الاختيار هذا. عندما يقوم المستخدم الآخر بتسجيل الدخول ، سيُطلب منه إدخال كلمة المرور.
3. ** استخدم ترميز ASCII لكلمة المرور **: اختيار هذا سيستخدم ترميز ASCII لكلمة المرور.

## 3 \. تكوين حساب البريد الإلكتروني

### 3.1 حسابات البريد الإلكتروني الافتراضية

سيقوم ERPNext بإنشاء قوالب لمجموعة من حسابات البريد الإلكتروني افتراضيًا. لم يتم تمكين كل منهم. لتمكينها ، يجب عليك تعيين تفاصيل حساب بريد إلكتروني صالحة.

هناك نوعان من حسابات البريد الإلكتروني ، الصادرة والواردة. تستخدم حسابات البريد الإلكتروني الصادرة خدمة SMTP لإرسال رسائل البريد الإلكتروني ويتم استرداد رسائل البريد الإلكتروني من صندوق الوارد الخاص بك باستخدام IMAP أو POP. يقدم معظم موفري البريد الإلكتروني مثل Gmail أو Outlook أو Yahoo هذه الخدمات.

! [تحديد المعايير] (https://docs.erpnext.com/files/email-account-list.png)

### 3.2 حسابات البريد الإلكتروني الواردة

لإعداد حساب بريد إلكتروني وارد ، تحقق من ** Enable Incoming ** واضبط إعدادات POP3 ، إذا كنت تستخدم خدمة بريد إلكتروني شائعة ، فسيتم تعيينها مسبقًا لك.

! [بريد إلكتروني وارد] (https://docs.erpnext.com/files/email-account-incoming.png)

الخيارات التالية متاحة لرسائل البريد الإلكتروني الواردة:

1. ** استخدام IMAP **
2. ** استخدم SSL **
3. ** حد المرفقات **
4. ** الوارد الافتراضي **: إذا تم تحديده ، ستأتي جميع الردود على شركتك (على سبيل المثال: [response@yourcomany.com] (mailto: response@yourcomany.com)) إلى هذا الحساب.
5. ** خيار مزامنة البريد الإلكتروني **: سواء لمزامنة كل أو فقط رسائل البريد الإلكتروني غير المرئية.
6. ** عدد المزامنة الأولي **: عدد رسائل البريد الإلكتروني المراد مزامنتها في المرة الأولى.

#### إلحاق رسائل البريد الإلكتروني بالمستندات

تقوم هذه الميزة بإنشاء مستندات عند إرسال بريد إلكتروني إلى حساب بريد إلكتروني معين. على سبيل المثال ، يمكنك إلحاق [support@example.com] (mailto: support@example.com) بالمشكلة DocType. عند القيام بذلك ، كلما تم إرسال بريد إلكتروني إلى [support@example.com] (mailto: support@example.com) ، سيقوم النظام بإنشاء مشكلة له. وبالمثل ، إذا قمت بالرابط [jobs@example.com] (mailto: jobs@example.com) ، عند إرسال رسائل البريد الإلكتروني إلى [jobs@example.com] (mailto: jobs@example.com) ، يتم إنشاء مستند مقدم الطلب .

سيؤدي تمكين الربط التلقائي في المستندات إلى ربط رسائل البريد الإلكتروني بالمستندات ، لمعرفة المزيد [انقر هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/linking-emails-to -وثيقة).

### 3.4 حسابات البريد الإلكتروني الصادرة

سيتم إرسال جميع رسائل البريد الإلكتروني المرسلة من النظام ، إما من قبل المستخدم للاتصال أو عبر الإخطارات أو عبر رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالمعاملات ، من حساب بريد إلكتروني صادر.

لإعداد حساب بريد إلكتروني صادر ، تحقق من ** تمكين الصادر ** واضبط إعدادات خادم SMTP ، إذا كنت تستخدم خدمة بريد إلكتروني شائعة ، فسيتم تعيينها مسبقًا لك.

! [بريد إلكتروني صادر] (https://docs.erpnext.com/files/email-account-sending.png)

الخيارات التالية متاحة لرسائل البريد الإلكتروني الصادرة:

1. ** استخدم TLS **
2. ** المنفذ **
3. ** تعطيل مصادقة خادم SMTP **
4. ** إضافة توقيع **: يتم إلحاق التوقيع الافتراضي بنهاية كل بريد إلكتروني.
5. ** الافتراضي الصادر **: سيتم إرسال الإخطارات ورسائل البريد الإلكتروني المجمعة من خادم البريد الصادر هذا.
6. ** استخدم دائمًا عنوان البريد الإلكتروني للحساب كمرسل **: سيتم ذكر عنوان البريد الإلكتروني لهذا الحساب باعتباره المرسل لرسائل البريد الإلكتروني الصادرة.
7. ** أرسل رسالة إلغاء الاشتراك في بريد إلكتروني **: أرسل رابطًا لإلغاء الاشتراك من رسائل البريد الإلكتروني المرسلة من هذا الحساب.
8. ** تتبع حالة البريد الإلكتروني **: تتبع ما إذا كان المستلم قد فتح بريدك الإلكتروني. لاحظ أنه إذا كنت ترسل إلى عدة مستلمين ، حتى إذا قرأ أحد المستلمين البريد الإلكتروني ، فسيتم اعتباره "مفتوحًا".
9. ** تمكين الرد التلقائي **: إذا تم تمكينه ، أدخل رسالة الرد التلقائي.
10. ** إلحاق البريد الإلكتروني الصادر إلى المجلد المرسل **: إذا كنت تستخدم خوادم بريد إلكتروني مخصصة مثل Zimbra أو CPanel ، فلن يقوم SMTP تلقائيًا بإلحاق رسائل البريد الإلكتروني بمجلد المرسل. سيؤدي تمكين هذا الخيار إلى ضمان إلحاق جميع رسائل البريد الإلكتروني صراحةً بمجلد البريد المرسل الخاص بحساب البريد الإلكتروني.
11. ** استخدم SSL لرسائل البريد الإلكتروني الصادرة **: استخدم SSL كمعيار لرسائل البريد الإلكتروني الصادرة. افتراضات المنفذ 465.

## 4 \. كيف يتعامل ERPNext مع الردود

في ERPNext عندما ترسل بريدًا إلكترونيًا للاتصال كعميل ، سيكون المرسل هو المستخدم الذي أرسل البريد الإلكتروني. في خاصية ** Reply-To ** ، سيكون عنوان البريد الإلكتروني هو الحساب الوارد الافتراضي (مثل `[response@yourcompany.com] (mailto: response@yourcompany.com)`). سيقوم ERPNext باستخراج رسائل البريد الإلكتروني هذه تلقائيًا من الحساب الوارد ووضع علامة عليها في الاتصال ذي الصلة.

> ** ملاحظة للمنفذين الذاتيين: ** بالنسبة لرسائل البريد الإلكتروني الصادرة ، يجب عليك إعداد خادم SMTP الخاص بك أو الاشتراك في خدمة ترحيل SMTP مثل mandrill.com أو sendgrid.com التي تسمح بإرسال عدد أكبر من رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالمعاملات. ستقيدك خدمات البريد الإلكتروني العادية مثل Gmail بعدد محدود من رسائل البريد الإلكتروني يوميًا.

إذا واجهت أخطاء عند تكوين حساب بريد إلكتروني ، فارجع إلى [هذه الصفحة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/articles/email-error).

## 5 \. فيديو

1. [صندوق البريد الإلكتروني] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-inbox)
2. [Email Digest] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-digest)
3. [تقارير البريد الإلكتروني التلقائية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/auto-email-reports)
4. [إرسال بريد إلكتروني] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/sending-email)
5. [نطاق البريد الإلكتروني] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-domain)