## لكى يفعل

ToDo هي قائمة بالأنشطة التي يجب أن يقوم بها فرد معين.

** في ERPNext ، يعد ToDo أداة بسيطة حيث يمكنك تحديد الأنشطة التي يجب القيام بها. سوف تسرد قائمة ToDo جميع الأنشطة المخصصة لك وبواسطتك. **

! [ToDo] (https://docs.erpnext.com/files/using-to-do-1.png)

يتم أيضًا إنشاء ToDo تلقائيًا عند تعيين أي مستند آخر لك. Checkout [ToDo Auto Creation] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/using-erpnext/articles/todo-auto-creation)

للوصول إلى ToDo ، انتقل إلى

> الصفحة الرئيسية> الأدوات> المهام

## 1 \. كيفية إنشاء ToDo

1. انتقل إلى قائمة المهام ، وانقر فوق جديد.
2. ستتم إعادة توجيهك إلى إدخال سريع للمهام ، حيث سيُطلب منك إدخال وصف ToDo.
3. حفظ.
    
    ! [ToDo] (https://docs.erpnext.com/files/using-to-do-2.gif)
    

> ملاحظة: أثناء إنشاء ToDo باستخدام Quick Entry ، يتم تعيين ToDo افتراضيًا للمنشئ. لمنع حدوث ذلك ، وتعيينه إلى مستخدمين آخرين ، تأكد من تحرير المهام في صفحة كاملة.

### إخطار المهام

بمجرد إنشاء ToDo ، سيتلقى المستخدم المعين إشعارًا بـ ToDo.

! [ToDo] (https://docs.erpnext.com/files/using-todo-notification.png)

### 1.1. خيارات إضافية أثناء إنشاء ToDo

1. ** الحالة **: يمكنك تحديد حالة المهام. أثناء الإنشاء ، ستكون حالة المهام "مفتوحة" افتراضيًا. يمكن للمستخدم تغييره إلى "مغلق" عند اكتمال المهمة.
2. ** الأولوية **: يمكنك تحديد أولوية هذه المهمة على أنها منخفضة أو متوسطة أو عالية.
3. ** اللون **: يمكنك اختيار تعيين لون لكل من ToDos الخاص بك. على سبيل المثال ، يمكن تعيين ToDo الذي تم إنشاؤه كتذكير أسبوعي لإرسال التقارير باللون البنفسجي ، بينما يمكن تعيين اللون الأصفر لجميع المهام الشخصية.
4. ** تاريخ الاستحقاق **: يمكنك إضافة تاريخ الاستحقاق إلى جميع المهام.
5. ** مخصص لـ **: في الحالات التي تقوم فيها بتعيين ToDo لمستخدم ERPNext آخر ، يمكنك القيام بذلك هنا.
    
    ! [ToDo] (https://docs.erpnext.com/files/using-to-do-3.png)
    

### 1.2. مراجع

يحتوي كل مستند في ERPNext على خيار يسمى "تعيين إلى" في الشريط الجانبي. باستخدام هذا الخيار ، يمكن تعيين أي Dcoument للمستخدم. سيتم تعيين ToDo للمستخدم في وقت واحد.

1. ** نوع المرجع **: عندما يتم إنشاء ToDo من ​​مستند آخر ، قل مهمة أو مشكلة ، يتم ربط نوع المستند المرجعي بـ ToDo هنا. يمكنك أيضًا اختيار إضافة نوع مستند مرجعي يدويًا.
2. ** الاسم المرجعي **: عند التعيين عبر DocType آخر ، يتم أيضًا ربط اسم نوع المستند المرجعي هنا.
3. ** التعيين بواسطة **: عندما يتم تعيينك على قائمة المهام من خلال نوع مستند آخر ، يتم أيضًا تمييز اسم الشخص الذي يقوم بالمهمة.
    
    ! [ToDo] (https://docs.erpnext.com/files/using-to-do-4.png)
    

## 2 \. حالات ToDo

يحتوي ToDo على 3 حالات ، كل منها يصف الحالة الحالية للمهمة.

* ** مفتوح **: يتم وضع علامة على ToDo افتراضيًا على أنه مفتوح عند إنشائه.
* ** مغلق **: عند اكتمال نشاط ما ، يمكن وضع علامة على ToDo على أنه "مغلق" أو "تم الحل" أو "مكتمل". علاوة على ذلك ، بالنسبة لشروط مثل المشكلة التي تم حلها أو المهمة المكتملة ؛ يتم إغلاق ToDo تلقائيًا. يمكن أيضًا إعادة فتحه إذا لزم الأمر.
* ** تم الإلغاء **: عندما يتم إزالة مستخدم من تعيين ToDo / مهمة / مشكلة ، يتم تلقائيًا "إلغاء" المهام المرتبطة بهذا المستند.
    
    ! [ToDo] (https://docs.erpnext.com/files/using-to-do-5.png)