\n## محاسبة المخزون

يتم التعامل مع قيمة المخزون المتاح كأصل جاري في [مخطط الحسابات] الخاص بالشركة (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/chart-of-accounts). لإعداد الميزانية العمومية ، يجب عليك عمل الإدخالات المحاسبية لتلك الأصول. بشكل عام ، هناك طريقتان مختلفتان لمحاسبة المخزون.

## 1 \. الجرد التلقائي / الدائم

في هذه العملية ، لكل حركة مخزون ، يقوم النظام بترحيل إدخالات المحاسبة ذات الصلة لمزامنة رصيد المخزون والتوازن المحاسبي. هذا هو الإعداد الافتراضي في ERPNext للحسابات الجديدة. افتراضيًا ، يتم تمكين المخزون الدائم في [الشركة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/company-setup#23-stock-settings).

عند شراء العناصر واستلامها ، يتم حجز هذه العناصر كأصول الشركة (المخزون في متناول اليد). عند بيع هذه العناصر وتسليمها ، يتم حجز مصروفات (تكلفة البضائع المباعة) مساوية لتكلفة الشحن للعناصر. يتم إنشاء إدخالات دفتر الأستاذ العام بعد كل معاملة أسهم. نتيجة لذلك ، تظل القيمة وفقًا لدفتر دفتر الأستاذ كما هي دائمًا مع رصيد الحساب ذي الصلة. هذا يحسن دقة الميزانية العمومية وبيان الربح والخسارة.

اقرأ [توثيق الجرد الدائم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/perpetual-inventory) للتحقق من إدخالات المحاسبة لمعاملة أسهم معينة.

### 1.2 مزايا الجرد الدائم

سيجعل نظام الجرد الدائم من السهل عليك الحفاظ على دقة أصول الشركة وقيم المصاريف. ستتم مزامنة أرصدة المخزون دائمًا مع أرصدة الحسابات ذات الصلة ، لذلك لا يلزم إجراء المزيد من الإدخال اليدوي الدوري لموازنتها.

في حالة معاملات الأسهم الجديدة المؤرخة أو إلغاء / تعديل معاملة حالية ، سيتم إعادة حساب جميع إدخالات دفتر الأستاذ المستقبلية وإدخالات دفتر الأستاذ العام لجميع عناصر تلك المعاملة. وينطبق الشيء نفسه إذا تمت إضافة أي تكلفة إلى إيصال الشراء المقدم لاحقًا من خلال قسيمة تكلفة الوصول.

> ملاحظة: الجرد الدائم يعتمد كليًا على معدل تقييم الصنف. ومن ثم ، يجب أن تكون أكثر حرصًا عند إدخال معدل التقييم أثناء إجراء أي معاملات مخزون واردة مثل إيصال الشراء أو استلام المواد أو التصنيع / إعادة التعبئة.

* * *

## 2 \. الجرد الدوري

في هذه الطريقة ، يجب إنشاء إدخالات المحاسبة يدويًا لمزامنة رصيد المخزون ورصيد الحساب ذي الصلة. لا يقوم النظام بإنشاء إدخالات محاسبية تلقائيًا للأصول وقت شراء المواد أو بيعها.

في فترة المحاسبة ، عند شراء العناصر واستلامها ، يتم حجز المصروفات في نظام المحاسبة الخاص بك. تقوم ببيع وتسليم بعض هذه العناصر.

في نهاية الفترة المحاسبية ، يجب حجز القيمة الإجمالية للعناصر المراد بيعها كأصول للشركة ، والتي تُعرف غالبًا باسم المخزون في متناول اليد.

يمكن أن يكون الفرق بين قيمة العناصر المتبقية المراد بيعها وقيمة المخزون المتوفر للفترة السابقة موجبًا أو سالبًا. إذا كانت موجبة ، تتم إزالة هذه القيمة من المصروفات (تكلفة البضائع المباعة) وتتم إضافتها إلى الأصول (المخزون المتوفر). إذا كانت سلبية ، يتم تمرير الدخول العكسي.

تسمى هذه العملية الكاملة ** الجرد الدوري **.

إذا كنت مستخدمًا حاليًا تستخدم الجرد الدوري وتريد استخدام الجرد الدائم ، فأنت بحاجة إلى اتباع [بضع خطوات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/articles/ الترحيل إلى المخزون الدائم) للترحيل.

1. [الجرد الدائم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/perpetual-inventory)
2. [الترحيل إلى المخزون الدائم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/articles/migrate-to-perpetual-inventory)