\n## أبعاد المخزون

> مقدمة في الإصدار 14

تُستخدم أبعاد المخزون في ERPNext لتتبع المخزون باستخدام معلمات متعددة. بشكل افتراضي ، يسمح ERPNext بتتبع المخزون باستخدام المستودعات والدُفعات والأرقام التسلسلية. إذا أراد المستخدمون تتبع المخزون باستخدام معلمات مخصصة ، فيمكنهم تهيئته باستخدام ميزة أبعاد المخزون. يحصل المستخدم على خيار لتحديد بُعد المخزون في مستندات المخزون المعنية وكذلك في دفتر الأستاذ وتقرير رصيد المخزون. باستخدام هذه الميزة ، يمكنك عرض تقارير دفتر الأستاذ وتقارير رصيد المخزون حسب الأبعاد.

للوصول إلى قائمة أبعاد المخزون ، انتقل إلى:

> مخزون> إعدادات> أبعاد المخزون

## إنشاء بعد المخزون

! [مكوّن مخزون جديد] (https://docs.erpnext.com/files/new-inventory-dimension.png)

* قم بإنشاء سجل جديد وحدد المستند المرجعي الذي تريد استخدامه كبُعد مخصص للمخزون.
* يمكنك تحديد أي مستند غير فرعي في المستند المرجعي.
* بعد ذلك ، يجب على المستخدم وضع اسم البعد الذي سيُنشئ النظام على أساسه حقل ارتباط مخصص في المستندات القابلة للتطبيق.

## ينطبق على المستندات

### تنطبق على جميع مستندات الجرد

! [يسري بُعد المخزون على جميع مستندات المستودع] (https://docs.erpnext.com/files/inventory-dimension-applicable-for-all-inventory-documents.png)

* سيتم استخدامه لتحديد البعد المخصص في المستندات المتعلقة بالمخزون.
* على سبيل المثال ، أنشأ المستخدم أبعاد الجرد باسم "الرف" ومكّن "تطبيق على جميع أنواع مستندات المخزون". ثم سيقوم النظام بإنشاء حقل الارتباط المخصص بالاسم "Shelf" في مستندات المخزون حيث يوجد حقلا Batch No و Serial No.

### تنطبق على وثيقة محددة

! [يسري بُعد المستودع على] (https://docs.erpnext.com/files/inventory-dimension-applicable-for.png)

* إذا أراد المستخدم إضافة بُعد المخزون إلى مستند معين ، فعليه تعطيل مربع الاختيار "تطبيق على جميع أنواع مستندات المخزون" وتحديد المستند المعني في حقل "ينطبق على المستند".
* أيضًا إذا كنت تريد إضافة بُعد المخزون لشرط معين مثل نوع إدخال المخزون ، فأنت تريد بُعدًا منفصلاً مثل "من الجرف" ونوع إدخال المخزون "استلام المواد" ، فأنت تريد بُعدًا منفصلاً مثل "إلى الرف" ، فيمكن أن يكون ذلك ممكنًا باستخدام " حالة قابلة للتطبيق "
* يمكن رؤية الحالة القابلة للتطبيق فقط إذا تم تعطيل "تطبيق على كافة أنواع مستندات المخزون"
* يمكنك أيضًا استخدام "نوع المعاملة" مع خيارات مثل الوارد أو الصادر لشرط ما.

## استخدام أبعاد المخزون

! [مكوّن المخزون في المعاملة] (https://docs.erpnext.com/files/inventory-dimension-on-transaction.png)

* بمجرد إنشاء بُعد المخزون ، سيقوم النظام بإنشاء الحقل المخصص في المستندات المعنية
* يحصل المستخدم على خيار تحديد بُعد المخزون في المعاملة المعنية.
* على سبيل المثال ، إذا قام المستخدم بإضافة بُعد المخزون كـ "رف" في مستند "تفاصيل إدخال المخزون". ثم في إدخال المخزون ، يحصل مستخدم الجدول الفرعي على خيار تحديد الرف (انظر الصورة أعلاه). سيؤدي تقديم نظام إدخال المخزون إلى إنشاء دفاتر الأستاذ مع أبعاد المخزون المحددة.

## رصيد المخزون وتقرير دفتر الأستاذ

* يمكن للمستخدمين تصفية تقرير رصيد المخزون ودفتر الأستاذ باستخدام أبعاد المخزون
* باستخدام هذه الميزة ، يمكن للمستخدمين رؤية الكمية المتاحة من أبعاد المخزون

### تقرير رصيد المخزون

! [رصيد مخزون بُعد المخزون] (https://docs.erpnext.com/files/inventory-dimension-stock-balance.png)

### تقرير دفتر الأستاذ

! [دفتر الأستاذ لبُعد المخزون] (https://docs.erpnext.com/files/inventory-dimension-stock-ledger.png)