\n## قسيمة التعبئة

** إيصال التعبئة هو مستند يسرد العناصر الموجودة في الشحنة. **

عادة ما يتم إرفاقه بالبضائع المسلمة.

من مذكرة تسليم واحدة ، يمكن إنشاء قسائم تعبئة متعددة. يكون مفيدًا عندما تكون الشحنة معبأة في صناديق مختلفة. يمكن أن يكون لكل صندوق وزن وعدد العناصر التي يحتوي عليها. على سبيل المثال ، إذا كنت تقوم بشحن 20 كرسيًا في 4 صناديق ، فيمكن أن يحتوي كل صندوق على 5 كراسي مع قسائم تعبئة مختلفة لكل صندوق.

للوصول إلى قائمة قسيمة التعبئة ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> مخزون> أدوات> قسيمة التعبئة

> ملاحظة: من أجل إنشاء قسائم التعبئة من مذكرة التسليم ، يجب أن تكون مذكرة التسليم في مرحلة المسودة.

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء قسيمة التعبئة واستخدامها ، يُنصح بإنشاء ما يلي أولاً:

* [إشعار التسليم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/delivery-note)

## 2 \. كيفية إنشاء قسيمة تعبئة جديدة

عادة ، يجب عليك إنشاء قسيمة تعبئة من مذكرة التسليم عندما تكون في مرحلة المسودة ، ومع ذلك ، إذا كنت تريد إنشاء قسيمة تعبئة يدويًا ، فاتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى قائمة قسيمة التعبئة ، وانقر فوق جديد.
2. حدد مذكرة التسليم.
3. أدخل رقم من العبوة لقسيمة التعبئة هذه.
4. انقر فوق الزر "الحصول على العناصر" لجلب العناصر والكميات إلى جدول العناصر.
5. حفظ.

سيتم جلب معظم هذه التفاصيل إذا قمت بإنشاء قسيمة التعبئة من مذكرة التسليم.

! [قسيمة التعبئة] (https://docs.erpnext.com/files/packing-slip.png)

### 1.1 خيارات إضافية عند إنشاء قسيمة التعبئة

** To Package No **: إذا كان هناك عدة طرود من نفس النوع ليتم شحنها مرة واحدة ، فاضبط أرقام من وإلى الحزمة. على سبيل المثال ، أرقام العبوات من 1 إلى 5 في قسيمة تعبئة واحدة ، ثم أرقام الحزمة من 6 إلى 10 في قسيمة التعبئة التالية وما إلى ذلك. سيظهر هذا إذا قمت بالطباعة ثم قسيمة التعبئة. لاحظ أن هذا لن يعمل إلا إذا كانت الشحنة لديك تحتوي على العديد من الكميات من العناصر.

## 2 \. سمات

### 2.1 جدول العناصر

* إذا كان هذا عنصرًا مجمعًا ، فسيتعين عليك تحديد رقم الدُفعة.
* سيتم جلب الكمية ووحدات القياس والوزن الصافي والوزن من وحدات القياس من مذكرة التسليم.
* سينشئ فاصل الصفحة فاصل صفحة قبل هذا العنصر مباشرة عند الطباعة.

### 2.2 تفاصيل وزن العبوة

ستظهر هذه التفاصيل عند طباعة قسيمة التعبئة.

** الوزن الصافي **: يتم حسابه على أنه مجموع أوزان جميع العناصر في الجدول. ** الوزن الإجمالي **: هذا هو الوزن الإجمالي النهائي بما في ذلك وزن مواد التعبئة المستخدمة. ** الوزن الإجمالي UOM **: يمكن تعيين وحدة القياس هنا للوزن النهائي للمنتج.

### 2.3 ورقة ذات رأسية

يمكنك طباعة قسيمة التعبئة على ورق الشركة الخاص بك. تعرف على المزيد [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/print/letter-head).

1. [فحص الجودة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/quality-inspection)
2. [مذكرة التسليم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/delivery-note)