\n## رقم سري

كما تمت مناقشته في صفحة [العنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item) ، إذا كان العنصر ** ** متسلسلاً_ ، فإن ** الرقم التسلسلي * * يتم الاحتفاظ بسجل (الرقم التسلسلي) لكل كمية من هذا ** العنصر **. تساعد هذه المعلومات في تتبع موقع الرقم التسلسلي ، ومعلومات الضمان وانتهاء الصلاحية (انتهاء الصلاحية).

يمكنك أيضًا تتبع من ** المورد ** الذي اشتريت منه ** الرقم التسلسلي ** ولأي ** العميل ** قمت ببيعه. ستخبرك حالة ** الرقم التسلسلي ** بحالة المخزون الحالية.

إذا كان العنصر الخاص بك متسلسلاً _ فسيتعين عليك إدخال الأرقام المسلسلة في العمود ذي الصلة مع كل رقم تسلسلي في سطر جديد. يمكنك الاحتفاظ بوحدات مفردة من العناصر المتسلسلة باستخدام الرقم التسلسلي.

للوصول إلى قائمة الرقم التسلسلي ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> مخزون> الرقم التسلسلي والدُفعة> الرقم التسلسلي

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء الرقم التسلسلي واستخدامه ، يُنصح بإنشاء الرقم التالي أولاً:

* [عنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item)
* تمكين "لديه رقم تسلسلي" في مدير السلعة! [Serial No Enabled] (https://docs.erpnext.com/files/serial-no-enabled.png)

## 2 \. كيفية إنشاء الرقم التسلسلي

عادةً ما يتم إنشاء الأرقام التسلسلية تلقائيًا عند إجراء المعاملات مقابل صنف متسلسل. يعمل هذا فقط عندما يتم تمكين "Has Serial No" ويتم تعيين سلسلة في مدير السلعة.

على سبيل المثال ، تم تعيين سلسلة للعنصر التالي كـ "PB2L. #####". ثم تم تقديم إدخال مخزون لاستلام العنصر. تم إنشاء الأرقام التسلسلية وفقًا لذلك.

! [لم يتم إنشاء المسلسل] (https://docs.erpnext.com/files/serial-no-created.png)

ومع ذلك ، إذا كنت تريد إنشاء رقم مسلسل يدويًا ، فاتبع الخطوات التالية:

1. اذهب إلى قائمة الرقم التسلسلي ، وانقر على جديد.
2. أدخل الرقم التسلسلي.
3. أدخل رمز العنصر وسيتم جلب التفاصيل.
4. إذا تم إجراء أي معاملة مع عنصر ، فلا يمكن تعيين الرقم التسلسلي أو إلغاء ضبطه.
5. حفظ.

لا يمكن أن يتأثر مخزون السلعة إلا إذا تم التعامل مع الرقم التسلسلي عبر معاملة مخزون (إدخال المخزون ، إيصال الشراء ، مذكرة التسليم ، فاتورة المبيعات). عندما يتم إنشاء رقم تسلسلي جديد مباشرةً ، لا يمكن تعيين المستودع الخاص به.

! [الرقم التسلسلي] (https://docs.erpnext.com/files/serial-no.png)

### 2.1 ملاحظات حول الرقم التسلسلي

* يتم تعيين الحالة بناءً على إدخال المخزون.
* يمكن فقط تسليم الأرقام التسلسلية بالحالة "متوفرة".
* يمكن إنشاء الأرقام المسلسلة تلقائيًا من إدخال المخزون أو إيصال الشراء. إذا ذكرت الرقم التسلسلي في عمود الأرقام المسلسلة ، فسيقوم تلقائيًا بإنشاء تلك الأرقام التسلسلية.
* إذا تم ذكر سلسلة Serial No في Item Master ، فيمكنك ترك عمود Serial No فارغًا في إدخال المخزون / إيصال الشراء. سيتم تعيين الأرقام المسلسلة تلقائيًا من تلك السلسلة.

## 3 \. سمات

### 3.1 تفاصيل الشراء / التصنيع

سيتم عرض المستند الذي تم إنشاء الرقم التسلسلي منه. إذا قمت بشرائه من مورد ، فسيتم ربطه هنا.

### 3.2 تفاصيل التسليم

إذا تم إنشاء الرقم التسلسلي من طلب مبيعات ، فسيتم ربط العميل هنا.

### 3.3 الضمان / تفاصيل AMC

إذا كان العنصر خاضعًا للضمان أو AMC (عقد الصيانة السنوي) ، فيمكن تعيين تواريخ انتهاء الصلاحية لها.

### 3.4 مزيد من المعلومات

يمكن تعيين أي معلومات إضافية حول وحدة الصنف هذه ضمن "Serial No Details".

## 4 \. فيديو

1. [Item Codification] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/articles/item-codification)
2. [متغيرات العنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-variants)
3. [تسمية الرقم التسلسلي] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/articles/serial-no-naming)