\n\n## تكامل Zenoti

> تم تقديمه في الإصدار 13.

تسحب Zenoti Integration أوامر الشراء وفواتير المبيعات من Zenoti وتقوم بإنشاء أمر شراء وفاتورة مبيعات ضدهم في ERPNext.

أثناء إنشاء هذه السجلات إذا كان العميل أو المورد أو العنصر مفقودًا في ERPNext ، سيقوم النظام بإنشاء عميل أو مورد أو عنصر جديد عن طريق سحب التفاصيل ذات الصلة من Zenoti.

### كيفيه التنصيب؟

تكامل Zenoti متاح من خلال _Ecommerce Integrations_ في [Frappe Cloud Marketplace] (https://frappecloud.com/marketplace/apps/ecommerce_integrations).

### تثبيت التطبيق

* إذا كنت تستضيف موقع ERPNext الخاص بك على Frappe Cloud ، فيمكنك تثبيت التطبيق بسرعة من خلال الانتقال إلى لوحة التحكم في موقعك. التطبيق متاح في [Frappe Cloud Marketplace] (https://frappecloud.com/marketplace/apps/ecommerce_integrations).
* إذا كان موقعك مستضافًا بواسطة Frappe ، فيرجى رفع تذكرة دعم لتثبيت التطبيق على موقعك.
* إذا كنت تستضيف ERPNext بنفسك ، يمكنك تثبيت التطبيق باستخدام مقعد Frappe. راجع [وثائق مقاعد البدلاء] (https://frappeframework.com/docs/user/en/bench/frappe-commands#app-installation) لتثبيت تطبيقات Frappe. "التجارة الإلكترونية_تكامل get-app - الفرع الرئيسي"

يتم استضافة مستودع التطبيق على GitHub: [http://github.com/frappe/ecommerce\_integrations/](http://github.com/frappe/ecommerce_integrations/).

### المتطلبات المسبقة

1. لكل مركز في Zenoti يجب أن يكون هناك مركز تكلفة ومستودع تم إنشاؤه في ERPNext والذي سيتم استخدامه في مركز التكلفة وجدول تعيين المستودعات في إعدادات Zenoti في ERPNext.
2. يجب إنشاء العناصر _ (أعلى من تلك التي لها تأثير على المخزون). يمكن استخدام استيراد البيانات لهذا الغرض.
3. يجب إنشاء إدخالات المخزون الافتتاحي باستخدام تسوية المخزون في ERPNext.
4. يجب إنشاء قوالب ضريبة العنصر من المجموعات الضريبية في Zenoti مع الحسابات ومعدلات الضرائب المناسبة.
5. قم بإنشاء حساب لحجز المسؤولية عن مبيعات الهدايا أو البطاقات المدفوعة مسبقًا والنصائح ، وسيتم تعيين هذا على أنه _حساب دخل المسؤولية لحجز بطاقات الهدايا والمدفوعة مقدمًا_ في إعدادات Zenoti.
6. تعيين الحسابات المناسبة في طريقة الدفع. أضف أيضًا "البطاقة" و "مخصص" و "النقاط" كوسيلة للدفع.
7. يجب إلغاء تحديد "تمكين الجرد الدائم" في مدير الشركة.

### تفاصيل مهمة لإعداد Zenoti على ERPNext

> للوصول إلى إعدادات Zenoti ، انتقل إلى: شريط بحث رائع> إعدادات Zenoti.

! [صفحة إعداد Zenoti] (https://docs.erpnext.com/files/Zenoti٪20Settings٪20Screen.png)

1. ** آخر مزامنة: ** تاريخ ووقت آخر مرة تمت فيها مزامنة الفواتير.
2. ** مفتاح API: ** مفتاح API من Zenoti. إذا لم يكن لديك مفتاح API ، فيمكنك بسهولة إنشاء مفتاح بالانتقال إلى قسم المسؤول> الإعداد> واجهة برمجة التطبيقات.
3. ** الفاصل الزمني للمزامنة: ** المدة بالساعات بين كل مزامنة. الخيارات التالية متوفرة _ (1 ، 3 ، 6 ، 12 ، 24) _
4. ** مستودع الشراء الافتراضي: ** يتم تعيين المستودع لجميع أوامر الشراء. عادةً ما يكون هذا هو المركز الرئيسي في Zenoti لذا ضع المركز الذي أنشأته للمركز الرئيسي.
5. ** قائمة أسعار الشراء الافتراضية: ** هذا مطلوب في ERPNext للحفاظ على سعر العناصر. يمكنك إنشاء منتج جديد أو استخدام _Standard Buying_ الذي يوفره ERPNext.
6. ** قائمة أسعار البيع الافتراضية: ** هذا مطلوب في ERPNext للحفاظ على سعر السلع. يمكنك إنشاء جديد أو استخدام _البيع القياسي_ الذي يوفره ERPNext.
7. ** حساب دخل المسؤولية لحجز الإكراميات والهدايا والبطاقات المدفوعة مسبقًا: ** أضف هنا الحساب الذي أنشأته لحجز الإكراميات ومبيعات بطاقات الهدايا والبطاقات المدفوعة مسبقًا.
8. ** مجموعة العملاء الافتراضية: ** إذا تم تعيين مجموعة عملاء معينة لهم عند إنشاء عميل جديد أثناء مزامنة فاتورة المبيعات ، فأضف ذلك هنا. إذا لم تتم إضافة أي شيء ، فسيتم تعيين _All Customer Group__ الافتراضية لهؤلاء العملاء الجدد.
9. ** مجموعة الموردين الافتراضية: ** في حالة إنشاء مورد جديد أثناء مزامنة أمر الشراء ، سيتم تعيين مجموعة موردين معينة لهم ، فقم بإضافة ذلك هنا. إذا لم تتم إضافة أي شيء ، فسيتم تعيين _All مجموعة الموردين_ الافتراضية لهؤلاء المورد الجديد.
10. ** مركز التكلفة ورسم خرائط المستودعات: ** في هذا الجدول ، قم بتعيين جميع مراكز Zenoti إلى مراكز التكلفة والمستودعات المقابلة لها في ERPNext.

### ما ستتم مزامنته أو سيتعين إنشاؤه يدويًا

#### غرض

يجب إنشاء العناصر يدويًا في ERPNext من Zenoti مرة واحدة في البداية. ثم سيتم إنشاؤه على أساس الطلب عند مزامنة أوامر البيع / الشراء.

#### نموذج ضريبة السلع

سيتم إنشاء قالب ضريبة العنصر يدويًا استنادًا إلى مجموعات الضرائب في zenoti.

#### عميل

سيتم إنشاء مجموعة العملاء والعميل على أساس الطلب أثناء مزامنة فواتير المبيعات. إذا لم تكن هناك مجموعات عملاء في Zenoti ، فسيتم استخدام "مجموعة العملاء الافتراضية" المذكورة في إعدادات Zenoti. إذا لم يرد ذكره في إعدادات Zenoti فسيتم استخدام "جميع مجموعات العملاء".

#### المورد

سيتم إنشاء مجموعة الموردين والموردين على أساس الطلب أثناء مزامنة أوامر الشراء. إذا لم تكن هناك مجموعات موردين في Zenoti ، فسيتم استخدام "مجموعة الموردين الافتراضية" المذكورة في إعدادات Zenoti. إذا لم يرد ذكره في إعدادات Zenoti فسيتم استخدام "جميع مجموعات الموردين".

#### مستودع

يجب إنشاء المستودعات في ERPNext يدويًا وتعيينها باستخدام مراكز Zenoti عبر مركز التكلفة وجدول تعيين المستودعات في إعدادات Zenoti.

#### مركز تقييم الكلفة، مركز التسعير، مركز التثمين

يجب إنشاء مراكز التكلفة في ERPNext يدويًا وتعيينها باستخدام مراكز Zenoti عبر مركز التكلفة وجدول تعيين المستودعات في إعدادات Zenoti.

#### موظفين

يجب إنشاء الموظفين يدويًا في ERPNext من Zenoti مرة واحدة في البداية. ثم يمكن إنشاؤها على أساس الطلب عند مزامنة سجلات المبيعات / الشراء. بالنسبة للموظفين حقول "تاريخ الميلاد" ، "تاريخ الالتحاق" إلزامية. ومن ثم ، عند إنشاء موظف من سجلات المبيعات / الشراء ، سيتم تعيين "تاريخ الالتحاق" على أنه يوم إنشاء الموظف و "تاريخ الميلاد" قبل 25 عامًا من "تاريخ الالتحاق". يمكن تغيير هذه في وقت لاحق.

#### أمر شراء

سيتم إنشاء أمر الشراء في Zenoti ومزامنته مع ERPNext في نهاية اليوم. سيتم إنشاء المورد والسلع على أساس الطلب إذا كان جديدًا.

> ملاحظة: يجب إنشاء فاتورة الشراء من أمر الشراء يدويًا.

#### بيان بالخصم

سيتم إنشاء مذكرة الخصم تلقائيًا وستظل في وضع المسودة بناءً على أمر الشراء المرتجع في Zenoti.

#### فاتورة المبيعات

سيتم إنشاء الفاتورة تلقائيًا عبر API على الفاصل الزمني المحدد في إعدادات Zenoti. سيتم إنشاء العميل والمنتج على أساس الطلب إذا كان جديدًا.

#### اشعار دائن

سيتم إنشاء مذكرة الائتمان تلقائيًا بناءً على فاتورة الإرجاع في Zenoti وستحتوي فقط على المنتجات وليس الخدمات.

#### بيع الهدايا / بطاقات الدفع المسبق

سيتم التعامل مع كل بطاقة هدية / بطاقة مسبقة الدفع على أنها عناصر. سيتم التعامل مع بطاقات الهدايا / البطاقات المدفوعة مسبقًا على أنها طريقة دفع للفواتير المستقبلية حيث تم الدفع باستخدام هذه البطاقات في Zenoti.

#### تسوية المخزون

في نهاية اليوم ، ستتم مزامنة المخزون عبر تسوية المخزون.