## قالب العنوان

** يمكن لقالب العنوان تخزين تنسيقات مختلفة من العناوين بناءً على المنطقة. **

لكل منطقة طريقتها في تحديد العناوين. لإدارة تنسيقات عناوين متعددة لمستنداتك (مثل عروض الأسعار وفواتير الشراء وما إلى ذلك) ، يمكنك إنشاء ** قوالب العنوان ** حسب البلد.

للوصول إلى قالب العنوان ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> قالب العنوان

يتم إنشاء قالب عنوان افتراضي عند إعداد النظام. يمكنك إما تحريره أو إنشاء قالب جديد. سيتم تطبيق هذا النموذج الافتراضي على جميع البلدان التي ليس لديها نموذج معين.

ضع في اعتبارك عميلاً من الولايات المتحدة حيث "المقاطعة" جزء من العنوان. إذا قمت بتعيين مقاطعة في قالب العنوان للولايات المتحدة ، فستظهر في حقل العنوان وبالتالي في معاينة الطباعة. يمكن تغيير الحقول مثل رمز PIN ليتم عرضها كرمز بريدي ويمكن إضافة الحقول مثل المقاطعة باستخدام قوالب العنوان.

> يتحقق قالب العنوان من حقل "البلد" في العنوان الرئيسي لتطبيق قوالب عناوين مختلفة على المعاملات.

## 1 \. كيفية إنشاء قالب العنوان

1. انتقل إلى قائمة قالب العنوان ، وانقر فوق جديد.
2. حدد دولة.
3. قم بتغيير CSS و Jinja إذا لزم الأمر.
4. حفظ.

### 1.1 قالب Jinja

يعتمد محرك القوالب على HTML ونظام [Jinja Templating] (https://jinja.palletsprojects.com/). ستكون جميع الحقول (بما في ذلك الحقول المخصصة) متاحة لإنشاء النموذج.

ها هو قالب Jinja الافتراضي:

""
{٪ raw٪} {{address_line1}} <br>
{٪ if address_line2٪} {{address_line2}} <br> {٪ endif -٪}
{{مدينة}} <br>
{٪ if state٪} {{state}} <br> {٪ endif -٪}
{٪ if pincode٪} رقم التعريف الشخصي: {{pincode}} <br> {٪ endif -٪}
{{country}} <br>
{٪ if phone٪} الهاتف: {{phone}} <br> {٪ endif -٪}
{٪ if fax٪} الفاكس: {{fax}} <br> {٪ endif -٪}
{٪ if email_id٪} البريد الإلكتروني: {{email_id}} <br> {٪ endif -٪} {٪ endraw٪}
""

هنا مثال:

! [عنوان الطباعة] (https://docs.erpnext.com/files/address-format.png)

1. [نموذج الشروط والأحكام] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/print/terms-and-conditions)
2. [نموذج طباعة الشيك] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/print/cheque-print-template)