# المقدمة ERPNext

### مقدمة

ما هو نظام تخطيط موارد المؤسسات؟ ولماذا يجب على الشركات استخدامها؟

> إذا كنت مقتنعًا بالفعل أنك بحاجة إلى نظام حلول مؤسسة شامل لمؤسستك ، فيمكنك تخطي هذه الصفحة.

اليوم ، تواجه الشركات الصغيرة والمتوسطة (SMEs) أيضًا بعض المشكلات التي تواجهها الشركات الكبيرة. يقوم أحدهم بتخطيط وإدارة مواردهم. تواجه الشركات الصغيرة والمتوسطة تعقيدات مماثلة ولكن لديها موارد محدودة للتعامل معها.

يتعين على الشركات الصغيرة (مثل نظيراتها الأكبر حجمًا):

1. قم بعمل حسابات لتتبع مبيعاتهم / مشترياتهم.
2. هل ضرائبهم.
3. رواتب موظفيها.
4. إدارة عمليات التسليم ضمن الجداول الزمنية الموعودة.
5. تقديم سلع وخدمات عالية الجودة.
6. التواصل مع العملاء والإجابة على استفساراتهم.

تستثمر الشركات الكبيرة ملايين الدولارات في أنظمة متطورة للغاية مثل SAP. SAP والأنظمة المماثلة قادرة على التعامل مع متطلبات هذه المؤسسات الكبيرة لجلب أعمالها العالمية**متعددة البلدان**،**متعددة الشركات**،**متعددة العملات**، في نظام أساسي واحد. وقد ساعدهم ذلك في تحقيق توحيد البيانات / السجلات في العمليات الأساسية مثل المحاسبة ، والضرائب ، وكشوف المرتبات ، وإعداد التقارير ، وسلسلة التوريد على سبيل المثال لا الحصر.

على عكس الشركات الكبيرة ، تم استبعاد الشركات الصغيرة والمتوسطة من**الموجة الأولى من الثورة الرقمية (1995-2015)**. السبب الرئيسي للاستبعاد هو عدم امتلاكهم الموارد المالية لـ**الترخيص وتوظيف المبرمجين وتخصيص**مثل هذه البرامج لتلائم احتياجاتهم. كانت أنظمة مثل SAP**محظورة**لمعظم الشركات الصغيرة والمتوسطة. تحتاج مثل هذه الأنظمة**كحد أدنى**لتخطيط CAPEX أو OPEX بقيمة\*\*100 ألف دولار (نعم ، مائة ألف دولار)\*\*وما فوق. حتى مع العروض السحابية (البرامج كخدمة ، SAAS) من هؤلاء البائعين ، ليس هناك من السهل فعل ذلك بنفسك (DIY) يمكن للناس أن يشعروا بالثقة تجاهه.

لذلك حتى اليوم ، لا تزال الشركات الصغيرة تكافح للحفاظ على الأشياء منظمة. غالبًا ما يستخدمون مزيجًا من التطبيقات والأدوات مثل جداول البيانات ، وبرامج المحاسبة ، وإدارة علاقات العملاء المستندة إلى الويب لإدارة حفظ السجلات اليومية. نتيجة لذلك ، يتعين عليهم الوصول إلى أنظمة مختلفة لفهم البيانات الرئيسية للعملاء أو المبيعات أو التدفقات النقدية أو الربحية. المعلومات موجودة في مستودعات مختلفة. يصبح من الصعب دمج البيانات للحصول على رؤى أو تنبيهات مفيدة. يؤدي هذا إلى أن تكون الشركات الصغيرة والمتوسطة**تفاعلية**بدلاً من أن تكون**استباقية**في عملياتها اليومية. مع طريقة العمل المقيدة هذه ، هناك مجال محدود**للنمو**.

يعالج ERPNext بعض المشكلات الأساسية التي تواجهها الشركات الصغيرة والمتوسطة عند إدارة مواردها:

1.**القدرة على تحمل التكاليف**: إنه برنامج مجاني ومفتوح المصدر ، متاح للتنزيل والتثبيت مجانًا. 2.**الاكتمال**: جميع الوحدات الضرورية متوفرة. [عرض القائمة الكاملة](https://erpnext.com/docs/v13/user/manual/ar). 3.**التخصيص**: من السهل إضافة الحقول أو إضافة المزيد من الميزات. 4.**الكفاءة**: متطلبات الحوسبة منخفضة نسبيًا (أرخص في الاستضافة والإدارة). 5.**الكمال**: نظام واحد وقاعدة بيانات تسمح لعدة مستخدمين بتسجيل المعاملات أو استخراج البيانات في وقت واحد.

### ما هو ERPNext؟

ERPNext هو حل إدارة أعمال كامل الميزات يساعد الشركات الصغيرة والمتوسطة على تسجيل جميع معاملاتها التجارية في نظام واحد. مع ERPNext ، يمكن للشركات الصغيرة والمتوسطة اتخاذ قرارات مستنيرة وقائمة على الحقائق وفي الوقت المناسب للبقاء في المقدمة في المنافسة. إنه بمثابة العمود الفقري لنشاط تجاري يضيف القوة والشفافية والتحكم إلى مؤسستك المتنامية.

سيساعدك ERPNext على:

1. تتبع جميع الفواتير والمدفوعات.
2. تعرف على كمية المنتج المتاح في المخزون.
3. تحديد وتتبع مؤشرات الأداء الرئيسية الخاصة بك (KPIs).
4. تحديد استفسارات العملاء المفتوحة.
5. إدارة رواتب الموظفين.
6. إسناد المهام ومتابعتها.
7. احتفظ بقاعدة بيانات لجميع العملاء والموردين وجهات الاتصال الخاصة بك.
8. إعداد عروض الأسعار.
9. تتبع ميزانياتك وإنفاقك.
10. تحديد سعر البيع الفعال بناءً على المواد الخام الفعلية والآلات وتكلفة الجهد.
11. احصل على تذكير بجداول الصيانة.
12. انشر موقع الويب الخاص بك.

وأكثر من ذلك بكثير.

### هل ERPNext مخصص للشركات الصغيرة والمتوسطة فقط؟

يتطور ERPNext جيدًا من الشركات الصغيرة والمتوسطة إلى الشركات الكبيرة. يتم استخدام ERPNext من قبل العديد من سلاسل البيع بالتجزئة في إفريقيا بالإضافة إلى شركة تجارة الأسهم المرموقة في الهند مع أكثر من ألف موظف.

تحقق من مجموعة متنوعة من [User Stories](https://erpnext.com/blog/customer-success-stories) لمعرفة المزيد. إليك مقطع فيديو لتبدأ به:

#### المواضيع

يمكنك أيضًا الاطلاع على [جميع المواضيع والمستندات](./ar/SUMMRY.md)
