## إدارة سادة هيكل الشجرة

يتم الحفاظ على بعض الأسياد في ERPNext في بنية الشجرة. تتيح لك الأساتذة المهيكلة بالشجرة تعيين المعلم الرئيسي والماجستير الأطفال تحت هؤلاء الآباء. يتيح لك إعداد هذا الهيكل إنشاء تقرير ذكي وتتبع النمو في كل مستوى في التسلسل الهرمي.

فيما يلي قائمة جزئية للماجستير التي يتم الاحتفاظ بها في هيكل الشجرة.

*   جدول الحسابات
    
* مخطط مراكز التكلفة
    
*   مجموعة العملاء
    
*   إِقلِيم
    
*   مندوب مبيعات
    
* مجموعة الأصناف
    

فيما يلي خطوات إدارة وإنشاء سجل في الهيكل الرئيسي الشجري. لنفكر في مدير المنطقة الجغرافية لفهم إدارة سادة الأشجار.

#### الخطوة 1: اذهب إلى Master

"بيع> إعداد> منطقة"

#### الخطوة 2: منطقة الوالدين

! [المناطق الافتراضية] (https://docs.erpnext.com/files/territory-2.png)

عند النقر فوق المنطقة الأصلية ، سترى خيارًا لإضافة منطقة فرعية تحتها. سيتم إدراج جميع مجموعات المناطق الافتراضية ضمن المجموعة الأصلية المسماة "جميع الأقاليم". يمكنك إضافة المزيد من مجموعات المناطق الأصلية أو الفرعية تحتها.

#### الخطوة 3: إضافة منطقة جديدة

عند النقر فوق "إضافة طفل" ، سيوفر مربع حوار حقلين.

** اسم مجموعة الإقليم **

سيتم حفظ المنطقة مع توفير اسم المنطقة هنا.

** عقدة المجموعة **

إذا تم تحديد Group Node كـ Yes ، فسيتم إنشاء هذه المنطقة على أنها أصل ، مما يعني أنه يمكنك إنشاء مناطق فرعية تحتها. إذا حددت "لا" ، فستصبح منطقة تابعة يمكنك تحديدها في حسابات رئيسية أخرى.

يمكن تحديد مجموعات المناطق الفرعية فقط في حسابات رئيسية ومعاملات أخرى.

! [المناطق الافتراضية] (https://docs.erpnext.com/files/territory-1.gif)

فيما يلي كيفية إدراج مناطق الأطفال ضمن الإقليم الأصلي.

! [إضافة مناطق جديدة] (https://docs.erpnext.com/files/territory-3.png)

باتباع هذه الخطوات ، يمكنك إدارة سادة الأشجار الأخرى أيضًا في ERPNext.