\n## ترخيص القاعدة

** تسمح قاعدة التفويض بتكوين تفويض / موافقة مخصصة على المستندات ، بناءً على الشروط المحددة. **

مثال: إذا تجاوز الإجمالي الكلي لأمر المبيعات 1000 دولار ، فيجب التحقق منه / إرساله بواسطة مدير المبيعات فقط ، حتى إذا كان لدى مستخدم المبيعات إذن "إرسال".

على نفس الأسطر ، يمكنك تحديد قاعدة التفويض استنادًا إلى الحقول مثل صافي الإجمالي والإجمالي الكلي والنسبة المئوية للخصم وتحديد من سيكون الموافق على المستند في حالة مطابقة شرط التفويض.

! [قاعدة التفويض] (https://docs.erpnext.com/files/authorization-rule.png)

دعنا نفكر في مثال مفصل لقاعدة التفويض للتعلم بشكل أفضل.

افترض أن مدير المبيعات يحتاج إلى تفويض أوامر المبيعات ، فقط إذا كانت قيمة الإجمالي الكلي تتجاوز 10000. إذا كانت قيمة طلب المبيعات أقل من 10000 ، فسيتمكن حتى مستخدم المبيعات من إرسالها. هذا يعني أن إذن الإرسال الخاص بمستخدم المبيعات سيكون مقيدًا فقط حتى طلب المبيعات بإجمالي إجمالي أقل من 10000.

1. انتقل إلى قائمة قاعدة التفويض ، وانقر فوق جديد.
2. حدد المعاملة التي سيتم تطبيق قاعدة التفويض عليها. هذه الوظيفة متاحة للمعاملات المحدودة فقط.
3. أدخل القيمة المصرح بها ، وما إلى ذلك. هذا يعتمد على الحقل الذي حددته في Based On.
4. حدد على أساس. سيتم تطبيق قاعدة التفويض بناءً على القيمة المحددة في هذا الحقل.
5. حدد الدور المناسب. هذا هو الدور الذي سيتم تطبيق قاعدة التفويض عليه. وفقًا للمثال ، سيكون مستخدم المبيعات.
6. لكي تكون أكثر تحديدًا ، يمكنك أيضًا تحديد ينطبق على المستخدم إذا كنت ترغب في تطبيق القاعدة على مستخدم مبيعات معين ، وليس على جميع مستخدمي المبيعات.
7. حدد اعتماد الدور. هذا هو الدور الذي يمكنه الموافقة على النماذج على القيمة المصرح بها. وفقًا لمثالنا ، فهو مدير المبيعات.
8. يمكنك أيضًا تحديد مدير مبيعات معين.
9. حفظ.

! [قاعدة التفويض] (https://docs.erpnext.com/files/new-authorization-rule.png)

إذا حاول مستخدم المبيعات إرسال أمر مبيعات بقيمة أعلى من 10000 ، فسيتلقى رسالة خطأ.

! [رسالة التحقق من قاعدة التفويض] (https://docs.erpnext.com/files/authorization-rule-validation-message.png)

> إذا كنت ترغب في تقييد مستخدم المبيعات من إرسال أوامر المبيعات ، فبدلاً من إنشاء قاعدة التفويض ، يجب عليك إزالة امتياز الإرسال لمستخدم المبيعات من [مدير أذونات الدور] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user / manual / en / setting-up / المستخدمين والأذونات / الدور القائم على الأذونات).

### المستندات التي يمكن تطبيق قاعدة التفويض عليها

1. طلب ​​المبيعات
2. أمر الشراء
3. الاقتباس
4. مذكرة التسليم
5. فاتورة المبيعات
6. فاتورة الشراء
7. إيصال الشراء
8. التقييم

### الحقول التي يمكن أن تستند إليها شروط التفويض

1. المجموع الكلي
2. متوسط ​​الخصم
3. خصم العملاء
4. الخصم من الحكمة