## صفحة مكتب

عند تسجيل الدخول ، يتم تقديمك إلى Desk. يتميز بشريط جانبي ثابت مصنّف إلى فئات. يرتبط كل عنصر في الشريط الجانبي بصفحة تسمى مساحة العمل.

تمثل مساحة العمل وحدة نمطية (على سبيل المثال CRM في ERPNext). تتضمن مساحة العمل ما يلي:

* قسم لوحة القيادة لتلك الوحدة المعينة.
* قسم اختصار للصفحات الرئيسية أو المعاملات أو الصفحات المستخدمة بشكل متكرر.
* قسم الماجستير حيث يتم تجميع وإدراج جميع التقارير والماجستير.

## مساحة العمل القياسية

كل وحدة في ERPNext لها مساحة عمل قياسية خاصة بها والتي يتم إنشاؤها باستخدام الاختصارات والروابط المناسبة.

يمكن إجراء أي تخصيص يتم إجراؤه على مساحة العمل القياسية باستخدام خيار تخصيص مساحة العمل في الزاوية اليمنى العليا من مساحة العمل.

> ملاحظة: ستكون هذه التخصيصات خاصة بالمستخدم وستكون مرئية لهذا المستخدم فقط.

## مساحة عمل مخصصة

يمكنك أيضًا إنشاء مساحات العمل الخاصة بك ببساطة عن طريق إنشاء مستند مساحة عمل جديد.

1. اذهب إلى قائمة مساحة العمل وانقر على جديد.
    
2.**الاسم**: سيظهر النص الذي تدخله هنا في الشريط الجانبي.
    
3.**الوحدة النمطية**: حدد الوحدة التي ستمثلها مساحة العمل.
    
4.**_ قياسي _**: إذا تم تحديده ، فسيتم عرض مساحة العمل هذه في الشريط الجانبي. وإلا فسيتم التعامل معه كإصدار مخصص من مساحة العمل القياسية.
    
5.**_ يوسع صفحة أخرى _**: إذا تم تحديده ، فسيتم التعامل مع مساحة العمل هذه كإصدار مخصص من مساحة عمل أخرى.
    
6.**_ افتراضي _**: إذا تم تحديده ، فستكون مساحة العمل هذه هي مساحة العمل الافتراضية المعروضة لجميع المستخدمين لوحدة نمطية معينة.
    
7.**_ Dashboard _**: أضف لوحة معلومات لعرضها أعلى مساحة العمل.
    
8.**_ الاختصارات _**: إضافة اختصارات إلى صفحة أو تقارير أو قائمة معينة سيتم عرضها أسفل لوحة التحكم.
    
9.**_ Link Cards _**: يمكنك إضافة بطاقات تعرض قائمة مرتبطة بصفحة أو تقرير أو قائمة معينة. يجب عليك إضافة هذه بتنسيق JSON محدد كما هو معروض في الصورة أدناه.