\n## عنوان المستند

** يمكنك تخصيص عنوان المستندات بناءً على الخصائص بحيث يكون لديك معلومات مفيدة لطرق عرض القائمة. **

على سبيل المثال ، العنوان الافتراضي في عرض الأسعار هو اسم العميل ، ولكن إذا كنت تتعامل مع عدد قليل فقط من العملاء وترسل الكثير من عروض الأسعار إلى كل عميل ، فقد ترغب في التخصيص.

! [عنوان المستند] (https://docs.erpnext.com/files/document-title.png)

## تحديد حقول العنوان

بدءًا من الإصدار 6.0 من ERPNext وما بعده ، تحتوي جميع المعاملات على خاصية "العنوان". إذا لم تكن هناك خاصية عنوان ، فيمكنك إضافة ** حقل مخصص ** كعنوان وتعيين ** حقل العنوان ** عبر ** تخصيص النموذج **.

يمكنك تعيين القيمة الافتراضية لتلك الخاصية باستخدام تنسيق سلسلة نمط Python في ** افتراضي ** أو ** خيارات **

1. لتحرير عنوان افتراضي ، انتقل إلى تخصيص النموذج
2. حدد النموذج الذي ترغب في تغيير حقل العنوان الخاص به.
3. قم بتحرير ** حقل العنوان ** في النموذج.

## تحديد العناوين

يمكنك تحديد العنوان عن طريق تعيين خصائص المستند بين قوسين '{} `. على سبيل المثال ، إذا كان المستند يحتوي على حقول "اسم_العميل" ، فيمكنك تحديد ذلك كعنوان للنموذج.

! [تعيين عنوان المستند] (https://docs.erpnext.com/files/set-document-title.gif)

بدلاً من ذلك ، يمكنك أيضًا تحديد حقل معين باسم "حقل العنوان" في نموذج التخصيص.

! [حقل العنوان] (https://docs.erpnext.com/files/title-field-in-view-settings.png)

## العناوين الثابتة أو القابلة للتحرير

إذا تم إنشاء العنوان الخاص بك كعنوان افتراضي ، فيمكن للمستخدم تحريره بالنقر فوق عنوان المستند.

! [عنوان قابل للتعديل] (https://docs.erpnext.com/files/customize-document٪20title.gif)

إذا كنت تريد عنوانًا ثابتًا ، فيمكنك تعيين القاعدة في خاصية ** الخيارات **. بهذه الطريقة ، سيتم تحديث العنوان تلقائيًا في كل مرة يتم فيها تحديث المستند.