\n\n## الحضور التلقائي

يحدد الحضور التلقائي حضور الموظفين المعينين لمناوبة بناءً على السجلات الموجودة في مستند [تسجيل وصول الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee_checkin) و [إعدادات الحضور التلقائي] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/shift-type#2-auto-attendance-settings) لهذا التحول.

> ملاحظة: [نوع التحول] (https://docs.erpnext.com/docs/en/shift-type) يجب إعداده وتعيينه للموظفين قبل إنشاء سجلات "تسجيل وصول الموظف". سيتم تمييز الحضور بالحضور التلقائي فقط لسجلات الإيداع التي تم إنشاؤها بعد إعداد وتعيين موظف لنوع الوردية الخاص بهم.

## خطوات إعداد الحضور التلقائي

يمكنك إعداد ميزة الحضور التلقائي باتباع الخطوات المذكورة أدناه:

### 1 \. تحديد نوع التحول مع تمكين الحضور التلقائي

سيكون عليك تحديد نوع التحول مع تمكين الحضور التلقائي. يمكن العثور على التفاصيل [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/en/shift-type).

### 2 \. قم بتعيين هذه التحولات للموظفين

بمجرد قيامك بإعداد وردية ، سيتعين عليك تعيين هذا التحول للموظفين. يمكنك تعيين هذا إلى موظف باستخدام إحدى الطريقتين الواردتين أدناه:

* ** استخدام تعيين Shift **: يمكنك استخدام مستند [Shift Assignment] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/shift_assignment) لتعيين ورديات إلى الموظفين على أساس تاريخ حتى تاريخه.
    
* ** استخدام حقل التحول الافتراضي في مدير الموظف **: في بعض الأحيان قد ترغب في تعيين وردية لموظف لجميع الأيام. يمكنك القيام بذلك عن طريق تعيين الحقل التالي في الموظف: `> الموظف> تفاصيل الحضور والإجازة> التحول الافتراضي`
    

> ملاحظة: يكون تعيين تعيين التحول الأسبقية على التحول الافتراضي. على سبيل المثال ، إذا قمت بإعداد مهمة وردية بالإضافة إلى وردية افتراضية لموظف ما ، فسوف يأخذ النظام في الاعتبار التحول المعين على التحول الافتراضي.

### 3 \. إعداد حقل معرف جهاز الحضور في الموظف

عادة ما يكون للأنظمة البيومترية معرفات خاصة بها للموظفين. ولكن ، يجب تعيين تسجيل وصول الموظف في Frappe HR للموظف.

لتعيين الموظف إلى معرفاتهم في نظام المقاييس الحيوية ، تحتاج إلى تعيين الحقل التالي بالقيمة المناسبة: `` الموظف> تفاصيل الحضور والإجازة> معرف جهاز الحضور (معرف علامة البيومترية / RF) "

### 4 \. استيراد أو مزامنة تسجيلات وصول الموظف

بمجرد الانتهاء من الخطوات المذكورة أعلاه ، يمكنك استيراد / مزامنة [تسجيل وصول الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee_checkin) والبدء في إنشاء الحضور تلقائيًا .

يرجى الرجوع إلى هذه المقالة لمعرفة المزيد حول تعبئة تسجيلات الوصول للموظفين من نظام خارجي: [دمج Frappe HR مع أجهزة الحضور البيومترية] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/en/integrating-frappehr-with-biometric -أجهزة-الحضور)

## أسئلة مكررة

### 1 \. كيف يتم تحديد توقيت البداية والنهاية الفعليين للمناوبة؟

ضع في اعتبارك نوبة الصباح:

* وقت البدء: 08:00:00
    
* وقت الانتهاء: 11:30:00
    
* ابدأ التسجيل قبل وقت بدء المناوبة (بالدقائق): 60
    
* السماح بتسجيل المغادرة بعد وقت انتهاء المناوبة (بالدقائق): 60
    

لذا فإن "وقت البدء الفعلي" للنوبة = _ وقت البدء - ابدأ التسجيل قبل وقت بدء المناوبة _ = 07:00:00

"وقت الانتهاء الفعلي" للوردية = _وقت النهاية + السماح بالسحب بعد وقت انتهاء المناوبة_ = 12:30:00.

### 2 \. متى يتم تحديد الحضور تلقائيًا لمناوبة معينة؟

تتم محاولة وضع علامة الحضور التلقائي لكل سجل "نوع التحول" كل ساعة. يمكنك أيضًا تشغيل الحضور التلقائي يدويًا لنوع وردية واحدة بالضغط على الزر "تحديد الحضور التلقائي" في مستند نوع التحول.

بمجرد اجتياز "** آخر مزامنة لتسجيل الوصول **" وقت الانتهاء الفعلي للنوبة ، تتم معالجة جميع عمليات تسجيل وصول الموظفين لتلك المناوبة لوضع علامة على الحضور.

على سبيل المثال: ضع في اعتبارك التحول الصباحي:

* وقت البدء: 08:00:00
    
* وقت الانتهاء: 11:30:00
    
* ابدأ التسجيل قبل وقت بدء المناوبة (بالدقائق): 60
    
* السماح بتسجيل المغادرة بعد وقت انتهاء المناوبة (بالدقائق): 60
    

لذا فإن "وقت البدء الفعلي" للمناوبة هو 07:00:00 ووقت الانتهاء الفعلي للوردية هو 12:30:00.

بمجرد مرور الطابع الزمني "آخر مزامنة لتسجيل الوصول" الساعة 12:30:00 ، فإنه يشير إلى أنه تمت مزامنة / التقاط جميع سجلات تسجيل الوصول الممكنة لهذا التحول المحدد وهذا هو وقت محاولة وضع علامة الحضور.

### 3 \. كيف يحدد الحضور التلقائي وردية الموظف؟

يتم تحديد تحول الموظف في تاريخ معين من خلال الخطوات التالية:

* تم تعيين التحول إلى الموظف في التاريخ المحدد في مستند "تعيين المناوبة".
    
* إذا لم يتم العثور على ما ورد أعلاه ، فسيتم انتقاء الوردية من حقل "التحول الافتراضي" في مستند "الموظف".
    
* أخيرًا ، إذا لم يتم العثور على وردية في مستند "الموظف" أيضًا ، فمن المفترض أن الموظف لا ينتمي إلى أي وردية في التاريخ المحدد ولا تتم محاولة وضع علامة على الحضور من خلال وظيفة الحضور التلقائي.
    

### 4 \. كيف يحدد الحضور التلقائي قائمة العطلات للموظف؟

يتم تحديد قائمة العطلات للموظف على النحو التالي:

* إذا كان "نوع المناوبة" الذي حدده الموظف يحتوي على قائمة عطلات ، فسيتم اعتبار ذلك.
    
* بخلاف ذلك ، يتم جلب قائمة العطلات إما من حقل "قائمة العطلات" في مستند الموظف أو من حقل "قائمة العطلات الافتراضية" في مستند الشركة ، بهذا الترتيب.
    

ملاحظة: من المهم تحديد قائمة العطلات بشكل صحيح بواسطة الحضور التلقائي لعدم وضع علامة على الموظف على أنه "غائب" في أيام العطلات.

### 5 \. لا تُرجع معظم أجهزة المقاييس الحيوية نوع السجل الدقيق. في مثل هذه الحالات ، كيف سيحدد الحضور التلقائي أي سجل دخول / خروج وكيف يتم حساب ساعات العمل؟

يتم تحديد ذلك من خلال حقلين في إعداد Shift Type:

* تحديد تسجيل الوصول والمغادرة
    
* حساب ساعات العمل على أساس
    

تم شرحه بالتفصيل على [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/en/shift-type#2-auto-attendance-settings).