\n** يُطلب من الموظفين تقديم أدلة على جميع النفقات التي يطالبون بالإعفاء الضريبي عنها. يمكن القيام بذلك من خلال مستند تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف **

يتم ذلك عادةً في نهاية فترة كشوف المرتبات ، ولكن يمكن للموظفين تقديم أي عدد من الأدلة بخلاف إعلان الإعفاء الضريبي للموظف.

\> ** ملاحظة: ** أنشئ إقرارًا بالإعفاء الضريبي للموظف قبل إنشاء تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف

للوصول إلى تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف ، انتقل إلى:

\> الرئيسية> الموارد البشرية> تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظفين

## 1 \. كيفية إنشاء تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف

يتم جلب التفاصيل بالفعل إذا نقرت على "إرسال إثبات" من [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption -تصريح). ومع ذلك ، إذا كنت تريد إنشاء "تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف" يدويًا ، فاتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى قائمة تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف ، وانقر فوق جديد.
2. أدخل التفاصيل حسب الحاجة.
3. بالإضافة إلى ذلك ، أدخل "نوع الإثبات" (المستندات ، والإيصالات ، وما إلى ذلك).
4. قم بإرفاق البراهين بالنقر فوق الزر ** إرفاق ** في الأسفل.
5. أدخل مبلغ دفع إيجار المنزل ، والمستأجر من التاريخ ، والإيجار حتى تاريخه.
6. حفظ وإرسال.
    
    ! [تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/employee-tax-exemption-proof-submission.png)
    

سيتم إعفاء مبلغ الإعفاء الإجمالي _ من الأرباح السنوية الخاضعة للضريبة للموظف أثناء احتساب الخصومات الضريبية في كشوف المرتبات الأخيرة.

\> ملاحظة: حتى إذا قدم الموظفون إثباتات الإعفاء في أي وقت خلال فترة كشوف المرتبات ، فإن Frappe HR ستأخذ هذا في الاعتبار فقط في كشوف المرتبات الأخيرة من فترة الرواتب لتعديل الضرائب النهائية بناءً على الإثبات المقدم. إذا كنت بحاجة إلى تعديل أي ضرائب إضافية تم تحصيلها أو النظر في تقديم إثبات للموظفين في أي وقت قبل آخر كشوف رواتب ، أثناء معالجة إدخال كشوف المرتبات (أو في قسيمة راتب الموظف) ، فتحقق من خيار _Deduct Tax For Unsubmitted Tax Proof_.

### إقليمي - الهند

بالنسبة للسنة المالية الحالية ، في الهند ، يكون إعفاء بدل إيجار المنزل (HRA) من الأرباح الخاضعة للضريبة هو الحد الأدنى:

* المبلغ الفعلي الذي خصصه صاحب العمل باعتباره HRA.
* الإيجار الفعلي يدفع أقل من 10٪ من الراتب الأساسي.
* 50٪ من الراتب الأساسي ، إذا كان الموظف مقيمًا في مدينة مترو (40٪ لمدينة غير مترو).

كجزء من تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظفين ، يجب على الموظفين أيضًا تقديم دليل على إعفاء HRA. ستقوم Frappe HR بحساب الإعفاء المؤهل لـ HRA وإعفائه أثناء حساب الأرباح الخاضعة للضريبة في كشوف المرتبات الأخيرة لفترة الرواتب.

\> ملاحظة: يجب تكوين مكون HRA في الشركة للعمل مع استثناء HRA