\n\n** الإعفاء الضريبي هو الإعفاء النقدي للدخل أو الممتلكات أو المعاملات من الضرائب التي كانت ستُفرض بخلاف ذلك على الموظف. **

في بداية فترة الرواتب ، يمكن للموظفين إعلان مقدار الإعفاء الذي سيطالبون به من رواتبهم الخاضعة للضريبة. يسمح لك Frappe HR بتحديد فئة / فئة الإعفاء الضريبي ومبلغ الإعفاء الضريبي والمعلومات الأخرى ذات الصلة في نموذج إقرار الإعفاء الضريبي للموظفين.

للوصول إلى إقرار الإعفاء الضريبي للموظف ، انتقل إلى:

\> الصفحة الرئيسية> الموارد البشرية> ضرائب الموظفين والمزايا> إقرار الإعفاء الضريبي للموظف

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء إقرار الإعفاء الضريبي للموظفين ، يُنصح بإنشاء ما يلي:

* [موظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee)
* [فئة الإعفاء الضريبي للموظف] (# 31-فئة الإعفاء الضريبي للموظف)
* [الفئة الفرعية للإعفاء الضريبي للموظفين] (# 32-الموظف-فئة الإعفاء الضريبي)

## 2 \. كيفية إنشاء إقرار الإعفاء الضريبي للموظف

لإنشاء إعلان إعفاء ضريبي جديد للموظفين:

1. انتقل إلى: إعلان الإعفاء الضريبي للموظف> جديد.
2. حدد فئة الإعفاء الفرعية وفئة الإعفاء.
3. أدخل الحد الأقصى لمبلغ الإعفاء والمبلغ المعلن.
4. حفظ وإرسال.
    
    ! [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/employee-tax-exemption-declaration.png)
    

سيتم إعفاء مبلغ الإعفاء الإجمالي من الأرباح السنوية الخاضعة للضريبة للموظف أثناء حساب الخصومات الضريبية في كشوف المرتبات.

\> ** ملاحظة: ** يمكن للموظفين تقديم إعلان إعفاء ضريبي واحد للموظفين عن فترة الرواتب.

## 3 \. سمات

### 3.1 فئة الإعفاء الضريبي للموظفين

عادة ما تقتصر الإعفاءات من الراتب الخاضع للضريبة على الإنفاق على فئات معينة تقررها الحكومة أو الهيئات التنظيمية. يتيح لك Frappe HR تكوين فئات مختلفة مسموح بإعفائها. أمثلة على هذه (للهند) يمكن أن تكون 80G ، 80C ، B0CC إلخ.

يمكنك تكوين فئة الإعفاء من ضريبة الموظفين بالانتقال إلى ، ** ضريبة الموظفين والمزايا> فئة الإعفاء من ضريبة الموظفين **

! [فئة الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/employee-tax-exemption-sub-category1.png)

### 3.2 الفئة الفرعية للإعفاء من ضريبة الموظفين

تحت كل فئة ، يمكن أن يكون هناك العديد من الرؤساء المسموح لهم بالإعفاءات. على سبيل المثال ، في الهند ، يمكن أن تكون الفئات الفرعية تحت 80 ج هي قسط التأمين على الحياة

يمكنك تكوين فئة الإعفاء من ضريبة الموظفين بالانتقال إلى ، ** ضريبة الموظفين والمزايا> الفئة الفرعية للإعفاء من ضريبة الموظفين **

! [فئة الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/employee-tax-exemption-category1.png)

### 3.3 إعفاء HRA (إقليمي - الهند)

بالنسبة للسنة المالية الحالية ، في الهند ، يكون إعفاء بدل إيجار المنزل (HRA) من الأرباح الخاضعة للضريبة هو الحد الأدنى:

* المبلغ الفعلي الذي خصصه صاحب العمل باعتباره HRA.
* الإيجار الفعلي يدفع أقل من 10٪ من الراتب الأساسي.
* 50٪ من الراتب الأساسي ، إذا كان الموظف مقيمًا في مدينة مترو (40٪ لمدينة غير مترو).

كجزء من إعلان الإعفاء الضريبي للموظفين ، يمكن للموظفين أيضًا ملء إعفاء HRA. تحسب Frappe HR الإعفاء المؤهل لـ HRA وإعفائها أثناء حساب الأرباح الخاضعة للضريبة.

أدخل الإيجار الشهري للمنزل وحدد مربع الاختيار "مؤجر في مدينة مترو" إن أمكن وأرسل النموذج. سيتم احتساب الإعفاء السنوي والشهري من HRA تلقائيًا.

بمجرد تقديم الإقرار ، يمكنك تقديم إثبات الإعفاء الضريبي الخاص بك عن طريق النقر فوق الزر _إثبات تقديم_.

! [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/hra-exemption.png)

\> ملاحظة: يجب تكوين مكون HRA في مدير الشركة ضمن أقسام إعدادات HRA حتى يعمل إعفاء HRA.

1. [تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption-proof-submission)
2. [طلب استحقاق الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-benefit-application)
3. [مطالبة استحقاق الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-benefit-claim)