\n\n** تسمح إعدادات الموارد البشرية بإعدادات عامة للمستندات المتعلقة بالموارد البشرية. **

للوصول إلى إعدادات الموارد البشرية ، انتقل إلى:> الصفحة الرئيسية> الموارد البشرية> الإعدادات> إعدادات الموارد البشرية

هناك العديد من الإعدادات المتاحة في إعدادات الموارد البشرية.

## 1 \. إعدادات الموظف

! [خبرة العمل السابقة] (https://docs.erpnext.com/files/hr-settings1.png)

### 1.1. سن التقاعد:

يمكنك إدخال سن التقاعد (بالسنوات) لموظفيك.

### 1.2 سجلات الموظفين التي سيتم إنشاؤها بواسطة

تعتمد تسمية مستندات الموظف على القيمة المحددة في هذا الحقل.

* ** Naming Series **: ستتم تسمية مستندات الموظف التي تم إنشاؤها باستخدام سلسلة التسمية المحددة في حقل "السلسلة".
* ** رقم الموظف **: يصبح حقل رقم الموظف مرئيًا عند تحديد هذا الحقل ، ويتم تسمية مستند الموظف بناءً على هذا الحقل.
* ** الاسم الكامل **: يتم تسمية مستند الموظف باستخدام الاسم الكامل للموظف.

### 1.3 إيقاف تذكيرات أعياد الميلاد

يتم إرسال بريد إلكتروني إلى جميع موظفي الشركة عندما يكون للموظف عيد ميلاد. لإيقاف إرسال هذا البريد الإلكتروني ، يمكنك تحديد هذا الخيار.

### 1.4 الموافقة على المصاريف إلزامية في مطالبة النفقات

في مستند مطالبة المصاريف ، يتم تعيين حقل "اعتماد المصروفات" على إلزامي عند تحديد هذا الخيار.

\> ستكون إعدادات كشوف المرتبات جزءًا من إعدادات الموارد البشرية حتى الإصدار 12. في الإصدار 13 ، ستكون إعدادات كشوف المرتبات جزءًا من الوحدة الجديدة ، كشوف المرتبات.

## 2 \. إعدادات الرواتب

! [خبرة العمل السابقة] (https://docs.erpnext.com/files/hr-settings2.png)

#### 2.1 احسب أيام عمل كشوف المرتبات بناءً على

يمكن حساب أيام العمل في قسيمة الراتب بناءً على طلب الإجازة أو سجلات الحضور. يمكنك تحديد الخيار بناءً على ما تريد حساب أيام العمل.

#### 2.2 الحد الأقصى لساعات العمل وفقًا لسجل الدوام

بالنسبة لقسائم الرواتب بناءً على الجدول الزمني ، يمكنك تعيين الحد الأقصى للساعات المسموح بها مقابل جدول زمني واحد. عيّن هذه القيمة إلى الصفر لتعطيل هذا التحقق من الصحة.

### 2.3 تضمين العطلات في العدد الإجمالي. من أيام العمل

إذا تم تحديده ، فسيشمل العدد الإجمالي لأيام العمل أيام العطل ، وسيؤدي ذلك إلى تقليل قيمة الراتب اليومي.

### 2.4 تعطيل تقريب الإجمالي

يمكنك تمكين هذا لتعطيل تقريب المبلغ الإجمالي في قسائم الرواتب.

### 2.5 جزء من الأجور اليومية لنصف يوم

بناءً على هذا الكسر ، سيتم احتساب راتب نصف اليوم. على سبيل المثال ، إذا تم تعيين القيمة على 0.75 ، فسيتم منح راتب ثلاثة أرباع للحضور لمدة نصف يوم.

### 2.6 إرسال قسيمة الراتب بالبريد الإلكتروني إلى الموظف

يتم إرسال بريد إلكتروني مع قسيمة الراتب إلى عنوان البريد الإلكتروني المفضل للموظف المعني عند تقديم قسيمة الراتب.

### 2.7 تشفير قسائم الرواتب في رسائل البريد الإلكتروني

يتم تشفير قسيمة الراتب PDF المرسلة إلى الموظف باستخدام سياسة كلمة المرور المذكورة.

### 2.8 سياسة كلمة المرور

يصبح هذا الحقل مرئيًا وإلزاميًا عند تحديد الخيار أعلاه لتشفير قسيمة الراتب في البريد الإلكتروني.

فيما يلي مثال على كيفية تعيين سياسة كلمة المرور لقسيمة الراتب PDF.

**مثال:**

""
SAL- {first_name} - {date_of_birth.year}
""

سيؤدي هذا إلى إنشاء كلمة مرور مثل SAL-Jane-1972

## 3 \. اترك الإعدادات

! [خبرة العمل السابقة] (https://docs.erpnext.com/files/hr-settings3.png)

### 3.1 نموذج إشعار الموافقة على الإجازة

عند إنشاء أو تحديث طلب الإجازة بموافق على الإجازة ، يتم إرسال بريد إلكتروني إلى الموافق على الإجازة لإعلامه بطلب الإجازة الجديد. يمكن تحديد قالب البريد الإلكتروني المستخدم لهذا الغرض هنا.

### 3.2 نموذج إشعار حالة الإجازة

عند تقديم / إلغاء طلب الإجازة ، يتلقى الموظف بريدًا إلكترونيًا بالحالة المحدثة لطلب الإجازة. يمكن تحديد قالب البريد الإلكتروني المستخدم لهذا الغرض هنا.

### 3.3 الموافقة على الإجازة إلزامية في طلب الإجازة

في مستند طلب الإجازة ، يتم تعيين حقل "مسؤول الإجازة" على إلزامي عند تحديد هذا الخيار.

### 3.4 عرض أوراق جميع أعضاء القسم في التقويم

يتم عرض الإجازات المعتمدة لجميع الموظفين في نفس القسم في عرض التقويم عند تحديد هذا الخيار.

### 3.5 السحب التلقائي للإجازات

إذا تم تحديده ، يقوم النظام بإنشاء مسودة سجل صرف الإجازة عند انتهاء صلاحية تخصيص الإجازة لجميع أنواع الإجازات القابلة للتحصيل.

### 3.6 تقييد طلب الإجازة القديمة

إذا تم تحديده ، فلن يسمح النظام بتقديم طلب إجازة بأثر رجعي.

\> تم تقديمه في الإصدار 13

### 3.7 التخصيص التلقائي للإجازات بناءً على سياسة الإجازة

إذا تم تحديده ، فسيتم منح الإجازات للموظفين تلقائيًا بناءً على تاريخ السريان وفقًا لتعيين سياسة الإجازة الحالي.

## 4 \. إعدادات التوظيف

### 4.1 التحقق من الوظائف الشاغرة عند إنشاء عرض العمل

عند إنشاء عرض عمل لوظيفة معينة ، يتم التحقق من الوظائف الشاغرة الموجودة في خطة التوظيف لهذا المنصب لتحذير المستخدم من الإفراط في التوظيف لمنصب معين.