\nتحتوي وحدة الموارد البشرية على عملية إعداد حيث تقوم بإنشاء الماجستير لجميع الأنشطة الرئيسية.

### إعداد المنظمة

لإعداد سيد الموظف الخاص بك ، يجب عليك أولاً إنشاء:

* نوع التوظيف (مثل دائم ، مؤقت ، مقاول ، متدرب ، إلخ).
* فرع (إذا كان هناك مكاتب متعددة).
* القسم (إن وجد مثل المحاسبة والمبيعات وغيرها).
* التعيين (الرئيس التنفيذي ، مدير المبيعات ، إلخ).
* الدرجة (أ ، ب ، ج ، إلخ ، تعتمد عادة على الأقدمية).

تحقق من [الإعداد] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/setting-up) للحصول على مزيد من التفاصيل حول كل من الإعدادات الرئيسية وإعدادات الموارد البشرية العالمية والتكوينات الأخرى.

### اترك الإعداد

لإعداد الأوراق ، قم بإنشاء:

* نوع الإجازة (مثل الإجازة المرضية ، إجازة السفر ، إلخ)
* قائمة العطلات (قائمة الإجازات السنوية للسنة - لن يتم أخذ هذه الأيام في الاعتبار في طلبات الإجازة)
* سياسة الإجازة لتتبع وإدارة إجازات الموظفين بشكل فعال عبر الشركة

يمكنك قراءة [Leaves] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/leave-management-intro/) للحصول على وصف تفصيلي حول كيفية تكوين وإدارة الإجازات .

### إعداد كشوف المرتبات

في Frappe HR ، تحتوي الرواتب على نوعين من المكونات ، الأرباح (الراتب الأساسي ، النفقات التي تدفعها الشركة ، مثل فاتورة الهاتف ، بدل السفر ، إلخ) والخصومات (المبالغ المخصومة للضرائب ، الضمان الاجتماعي ، إلخ). يمكنك إنشاء وتعيين هياكل الرواتب للموظفين ويقوم Frappe HR بتبسيط معظم معالجة كشوف المرتبات لك.

اقرأ المزيد حول إعداد كشوف المرتبات وكيف يبسط Frappe HR معالجة كشوف المرتبات في [الرواتب وكشوف المرتبات] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/payroll-intro).

إذا كنت تنوي تكوين Frappe HR لحساب خصومات ضريبة الدخل تلقائيًا بناءً على قوائم الرواتب المتعددة ، [إعداد خصم ضريبة الدخل] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources / setting-up-tax) ستساعدك على فهم كيفية إعداد هذا بشكل صحيح.

### توظيف

من المهم للمؤسسات أن تخطط لتوظيف القوى العاملة لفترات مستقبلية. يتيح لك Frappe HR تحديد خطط التوظيف على مستوى شركة المجموعة. يمكن للشركات الفرعية إنشاء ونشر فرص العمل بناءً على خطط شركة المجموعة ، مما يسهل إدارة عملية التوظيف الخاصة بك. لفهم كيفية إعداد هذا ، تحقق من [خطة التوظيف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/staffing-plan)

إذا كانت لديك خطة توظيف نشطة ، في كل مرة تنشئ فيها _ Job Opening_ جديدة ، ستقوم Frappe HR بالتحقق من صحة الوظائف المفتوحة وعدد التوظيف الحالي مع خطة التوظيف.