\n** لوح ضريبة الدخل هو مستند لتحديد معدلات ضريبة الدخل بناءً على شرائح الدخل المختلفة الخاضعة للضريبة. **

في العديد من البلدان ، تُفرض ضريبة الدخل على دافعي الضرائب الأفراد بناءً على نظام بلاطات حيث تم تحديد معدلات ضريبية مختلفة لألواح مختلفة وتستمر معدلات الضرائب هذه في الزيادة مع زيادة في شريحة الدخل. في Frappe HR ، يمكنك تحديد العديد من ألواح ضريبة الدخل وربطها بهيكل رواتب الموظف الفردي عبر تعيين هيكل الرواتب.

للوصول إلى لوحة ضريبة الدخل ، انتقل إلى:> الصفحة الرئيسية> الموارد البشرية> كشوف المرتبات> لوحة ضريبة الدخل

## 1 \. كيفية إنشاء لوح ضريبة الدخل

لإنشاء لائحة ضريبة دخل جديدة:

1. أدخل اسمًا لبلاطة تكنولوجيا المعلومات والشركة والتاريخ الذي سيصبح ساري المفعول منه.
2. قم بتمكين مربع الاختيار "السماح بالإعفاء الضريبي" إذا كان ذلك ممكنًا.
3. حفظ وإرسال.

## 2 \. سمات

### 2.1 ألواح الضرائب

في جدول لوحة الضرائب ، يمكنك تحديد معدل شرائح الدخل المختلفة. لتعريف اللوح ، يجب إدخال من المبلغ إلى المبلغ. بالنسبة للبلاطة الأولى ، يكون From Amount اختياريًا وبالنسبة للبلاطة الأخيرة ، يكون To Amount اختياريًا. كلا المبلغ شامل أثناء تقييم الضريبة على أساس الدخل الخاضع للضريبة.

! [شريحة ضريبة الدخل] (https://docs.erpnext.com/files/income-tax-slab.png)

يمكن تطبيق لوح الضرائب بناءً على شروط محددة. يمكن كتابة الشروط باستخدام جميع أسماء الحقول للموظف ، وهيكل المرتبات ، وتعيين هيكل المرتبات ، ووثائق قسيمة الراتب.

أمثلة:

""
// تطبق الضريبة إذا كان الموظف المولود بين 31-12-1937 و 01-01-1958 (الموظفون الذين تتراوح أعمارهم بين 60 و 80)
date_of_birth> التاريخ (1937 ، 12 ، 31) و date_of_birth <تاريخ (1958 ، 01 ، 01)

// تطبيق الضريبة حسب جنس الموظف
الجنس == "ذكر"

// تطبيق الضريبة حسب مكون الراتب
القاعدة> 10000

// الدخل السنوي الخاضع للضريبة أكبر من 5 كهس
Annual_taxable_earning> 500000
""

### 2.2 الضرائب والرسوم الأخرى على ضريبة الدخل

إذا كانت ضرائب أخرى مطبقة على ضريبة الدخل المحسوبة ، يمكنك إدخال تلك الضرائب باستخدام هذا الجدول. يمكنك أيضًا تحديد الحد الأدنى والحد الأقصى للمبلغ الخاضع للضريبة الذي سيتم تطبيق هذه الضريبة عليه. على سبيل المثال ، يتم تطبيق ضريبة الصحة والتعليم بالإضافة إلى ضريبة الدخل على الجميع في الهند.

! [رسوم أخرى على ضريبة الدخل] (https://docs.erpnext.com/files/other-taxes-on-income-tax.png)

### 2.3 خصائص أخرى

* ** السماح بالإعفاءات الضريبية: ** يمكن السماح بالإعفاءات الضريبية لشريحة ضريبة دخل معينة. في حالة التمكين ، أثناء حساب الضرائب بناءً على الشريحة الضريبية هذه ، يتم اعتبار إعلان الإعفاء الضريبي للموظف وتقديم الإثبات لحساب الدخل الخاضع للضريبة.
* ** مبلغ الإعفاء الضريبي القياسي: ** في حالة السماح بالإعفاء ، يمكن إضافة مبلغ الإعفاء الضريبي القياسي الذي تحدده الحكومة هنا. لا يحتاج هذا الإعفاء عمومًا إلى أي نوع من إثبات المستندات وينطبق على جميع الموظفين المرتبطين بشريحة ضريبة الدخل هذه.

1. [مكون الراتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/salary-component)
2. [هيكل الرواتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/salary-structure)
3. [تعيين هيكل الراتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/salary-structure-assignment)
4. [إدخال كشوف المرتبات] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/payroll-entry)
5. [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption-declaration)
6. [تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption-proof-submission)