\n\n** تدفع المنظمات الرواتب لموظفيها مقابل الخدمات التي تقدمها. تسمى المكونات المختلفة التي يتألف منها هيكل الرواتب باسم مكونات الرواتب. **

يتكون الراتب المدفوع للموظفين من عدة مكونات مختلفة ، مثل الراتب الأساسي والبدلات والمتأخرات وما إلى ذلك. تتيح لك Frappe HR تحديد مكونات الرواتب هذه وتحديد سماتها المختلفة أيضًا.

للوصول إلى مكون الراتب ، انتقل إلى:> الصفحة الرئيسية> الموارد البشرية> كشوف المرتبات> مكون الراتب

## 1 \. كيفية إنشاء مكون الراتب

لإنشاء مكون راتب جديد:

1. اذهب إلى قائمة مكونات الراتب ، وانقر على جديد.
2. أدخل الاسم والاختصار.
3. أدخل وصف مكون الراتب (اختياري).
4. أدخل اسم الشركة والحساب الافتراضي لمكون الراتب في جدول الحسابات.
5. حفظ.
    
    ! [مكوّن الراتب] (https://docs.erpnext.com/files/salary-component1.png)
    

## 2 \. سمات

بصرف النظر عن الحقول الإلزامية المذكورة أعلاه ، فيما يلي بعض الميزات الإضافية لمكون الراتب:

### 2.1 الحالة والصيغة

في هذا القسم ، يمكن تحديد الشرط والصيغة المطلوبين لحساب مكون الراتب. لتحديد الصيغة ، قم بتمكين مربع الاختيار "المبلغ بناءً على الصيغة".

! [مكوّن الراتب] (https://docs.erpnext.com/files/salary-component2.png)

في حال كان مكون الراتب يعتمد على مبلغ محدد مسبقًا ، يسمح لك Frappe HR بإدخال المبلغ مباشرةً في حقل المبلغ (قم بتعطيل مربع الاختيار "المبلغ بناءً على الصيغة").

يمكنك أيضًا استخدام بعض وظائف الرياضيات / التاريخ أثناء كتابة الصيغ.

""
# اعتبر مكونًا "أساسيًا" بمبلغ 1220.32 كمثال:

# int - صب المبلغ كـ int
قيمة int (basic) # هي 1220

# flt - يلقي المبلغ على أنه flt
flt (أساسي ، 1) # يساوي 1220.3

# round - تقريب المبلغ
round (أساسي) # يساوي 1220

# ceil - تقريب الرقم إلى أقرب عدد صحيح
ceil (أساسي) # بتقييم 1221

# floor - تقريب الرقم لأسفل إلى أقرب عدد صحيح
تم تقييم floor (أساسي) # إلى 1220

# getdate / date - يلقي القيمة `start_date` إلى كائن` datetime.date`
# على سبيل المثال: ضريبة المهنيين 300 في فبراير و 200 في كل شهرين. يأخذ "تاريخ_البدء" قيمة "تاريخ_البدء" لقسيمة الراتب
# في هذه الحالة يمكن كتابة الشرط كما هو موضح أدناه:

300 if getdate (start_date) .month == 2 else 200
""

\> ** ملاحظة: ** هذا الإعداد أعلاه اختياري. يمكنك تحديد المبلغ والصيغة / الشرط لمكون الراتب مباشرة في هيكل الرواتب أيضًا. إذا تم تحديدها في مستند مكون الراتب نفسه ، فسيتم جلب المعلومات مباشرة في هيكل المرتبات عند تحديد المكون.

### 2.2 خصائص إضافية

فيما يلي بعض السمات الإضافية لمكون الراتب التي يمكن تمكينها باستخدام مربعات الاختيار:

* ** مستحق الدفع: ** حدد هذا إذا كان مكون الراتب مستحق الدفع.
* ** يعتمد على أيام الدفع: ** إذا تم تمكين مربع الاختيار هذا ، فسيتم حساب مكون الراتب بناءً على عدد أيام العمل.
* ** تطبق الضريبة: ** مربع الاختيار هذا ينطبق على كسب المكونات. يسمح تحديد مربع الاختيار هذا بتطبيق الضريبة على مكون الراتب هذا.
* ** خصم الضريبة الكاملة في تاريخ كشوف المرتبات المحدد: ** إذا تم تحديده واستخدام المكون في الراتب الإضافي ، فسيتم خصم مبلغ الضريبة المطبق على المبلغ الإضافي في شهر الرواتب المحدد. إذا لم يتم تحديده ، فسيتم توزيع الضريبة على الأشهر المتبقية من فترة كشوف المرتبات. على سبيل المثال ، إذا تم منح مكافأة في شهر معين باستخدام الراتب الإضافي ، فيمكنك خصم مبلغ الضريبة بالكامل في نفس الشهر فقط.
* ** التقريب إلى أقرب عدد صحيح: ** يتيح لك تحديد خانة الاختيار هذه تقريب مبلغ مكون الراتب هذا إلى أقرب عدد صحيح.
* ** المكون الإحصائي: ** إذا تم تحديده ، فلن تساهم القيمة المحددة أو المحسوبة في هذا المكون في الأرباح أو الخصومات. ومع ذلك ، يمكن الإشارة إلى قيمتها بمكونات أخرى يمكن إضافتها أو خصمها. إذا قمت بتعيين مكون الراتب كمكون إحصائي ، فلن تضطر إلى تعيين الحساب الافتراضي لنفسه. أيضًا ، لن تتمكن من تعيين هذا المكون كميزة مرنة.
* ** عدم التضمين في الإجمالي: ** يضمن تحديد مربع الاختيار هذا عدم تضمين مكون الراتب في إجمالي الراتب. يتم استخدامه لتحديد المكون الذي يعد جزءًا من CTC ولكنه غير مستحق الدفع (على سبيل المثال ، استخدام سيارات الشركة).
* ** متغير على أساس الراتب الخاضع للضريبة: ** يتم احتساب المكون تلقائيًا على الدخل الخاضع للضريبة بناءً على شريحة ضريبة الدخل المعمول بها (على سبيل المثال TDS أو ضريبة الدخل).
* ** مُعفى من ضريبة الدخل: ** إذا تم تحديده ، فسيتم خصم المبلغ بالكامل من الدخل الخاضع للضريبة قبل حساب ضريبة الدخل دون أي [إقرار] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/ en / human-resources / staff-tax-exemption-تصريح) أو [تقديم إثبات] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption- إثبات تقديم). على سبيل المثال ، يتم خصم ضريبة المهنيين في الهند من الدخل الخاضع للضريبة قبل حساب ضريبة الدخل.
* ** معطل: ** يمكن تحديد مربع الاختيار هذا لتعطيل مكون الراتب هذا. لا يمكن استخدام مكون الراتب المعطل في هيكل الرواتب.

### 2.3 الفوائد المرنة

يظهر هذا القسم إذا كان مكون الراتب هو أحد مكونات الربح. تسمح خطط المزايا المرنة للموظفين بالاستفادة من المزايا التي يريدونها أو يحتاجونها من مجموعة البرامج التي يقدمها صاحب العمل. قد تشمل التأمين الصحي ، وخطط التقاعد ، ونفقات الهاتف ، وما إلى ذلك. لتعيين مكون الراتب كمزايا مرنة ، حدد مربع الاختيار "هل المنفعة المرنة".

! [الفوائد المرنة] (https://docs.erpnext.com/files/flexible-ben.png)

أدخل الحد الأقصى للمبلغ السنوي لهذه الميزة المرنة في حقل "الحد الأقصى لمبلغ المزايا (سنوي)". فيما يلي بعض السمات الإضافية للفوائد المرنة التي يمكن تمكينها باستخدام مربعات الاختيار:

* ** الدفع مقابل المطالبة بالمزايا: ** قم بتمكين مربع الاختيار هذا إذا كنت تريد دفع هذه الميزة من خلال [مطالبة مزايا الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human- الموارد / الموظف-الفوائد-المطالبة).
* ** التأثير الضريبي فقط (لا يمكن المطالبة ولكنه جزء من الدخل الخاضع للضريبة): ** إذا تم تحديده ، فستكون الميزة المرنة جزءًا من الدخل الخاضع للضريبة.
* ** إنشاء إدخال دفع منفصل مقابل مطالبة المزايا: ** إذا تم تحديد مربع الاختيار هذا ، فسيتيح لك إنشاء إدخال دفع منفصل مقابل مطالبة المزايا.

1. [هيكل الرواتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/salary-structure)
2. [تعيين هيكل الراتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/salary-structure-assignment)
3. [إدخال كشوف المرتبات] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/payroll-entry)
4. [فترة الرواتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/payroll-period)