\n\nيعد حساب الخصومات الضريبية للموظفين شهريًا نشاطًا يستغرق وقتًا طويلاً لمعظم الشركات ، وخاصةً بالنسبة للمؤسسات الكبيرة. إذا تم الإعداد بشكل صحيح ، فإن Frappe HR يبسط معظم الحسابات المتعلقة بالضرائب عن طريق حساب الخصومات الضريبية تلقائيًا أثناء إنشاء قسائم الرواتب. إليك كيفية تكوين Frappe HR لتسهيل معالجة كشوف المرتبات -

## الإعفاء من ضريبة الدخل

في العديد من البلدان ، وخاصة في الهند ، تسمح اللوائح بإعفاء جزء (أو كل) من بعض أنواع الإنفاق من قبل الأفراد من إضافتهم إلى دخلهم السنوي الخاضع للضريبة. ومن الأمثلة على هذه النفقات ، المساهمات في المؤسسات الخيرية ، والمبلغ الذي يتم إنفاقه على تعليم الأطفال ، والاستثمارات المحددة ، وما إلى ذلك. للاستفادة من الإعفاء من الدخل الخاضع للضريبة ، يتعين على الأفراد تقديم دليل على هذه النفقات.

يتيح لك Frappe HR تكوين ألواح ضريبة الدخل ويتم احتساب الضريبة على أساس الأرباح السنوية المتوقعة للموظف. لهذا ، يُطلب من الموظفين الإعلان عن مبلغ الإعفاء الذي يخططون للمطالبة به في بداية السنة المالية بحيث يتم احتساب استقطاعات الرواتب من الضرائب بناءً على الأرباح السنوية المتوقعة مطروحًا منها الإعفاء. يمكن للموظفين إعلان ذلك من خلال [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption-declusion).

إذا لم يقدم الموظف إعلانًا ، فسيتم احتساب الاستقطاعات الشهرية دون أي إعفاء من الأرباح السنوية للموظف. ومع ذلك ، إذا قدم الموظف إقرارًا بين فترة الرواتب ، فسيتم تطبيق الإعفاء الضريبي من جدول الرواتب التالي فصاعدًا. سيتم تعديل أي ضريبة إضافية تم جمعها في كشوف المرتبات السابقة في آخر كشوف رواتب أو عند استخدام _خصم الضريبة لإثبات الإعفاء الضريبي غير المقدم_ في إدخال كشوف المرتبات أو قسيمة الراتب.

أيضًا ، في نهاية العام ، يقدم الموظفون الدليل الفعلي للإنفاق للتقديم عبر [تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources / تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف). في كشوف المرتبات الأخيرة لفترة الرواتب ، يتحقق Frappe HR لإثبات تقديم الموظفين ، وإذا لم يتم العثور عليها ، ستتم إضافة ضريبة الدخل المعفى إلى مكون الخصم القياسي.

### فئة الإعفاء من ضريبة الموظفين

عادة ما تقتصر الإعفاءات من الراتب الخاضع للضريبة على الإنفاق على فئات معينة تقررها الهيئات الحكومية أو التنظيمية. يتيح لك Frappe HR تكوين فئات مختلفة مسموح بإعفائها. من الأمثلة على ذلك ، بالنسبة للهند ، 80G ، 80C ، B0CC ، إلخ.

يمكنك تكوين فئة الإعفاء من ضريبة الموظفين بالانتقال إلى ،> الموارد البشرية> إعداد كشوف المرتبات> فئة الإعفاء الضريبي للموظف> فئة الإعفاء الضريبي للموظف الجديد

! [فئة الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/employee-tax-exemption-category.png)

### الفئة الفرعية للإعفاء من ضريبة الموظفين

تحت كل فئة ، يمكن أن يكون هناك العديد من الرؤساء المسموح لهم بالإعفاءات. على سبيل المثال ، في الهند ، يمكن أن تكون الفئات الفرعية تحت 80 ج هي قسط التأمين على الحياة

يمكنك تكوين الفئة الفرعية للإعفاء من ضريبة الموظفين بالانتقال إلى ،> الموارد البشرية> إعداد كشوف المرتبات> الفئة الفرعية للإعفاء من ضريبة الموظفين> فئة الإعفاء الفرعي لضريبة الموظف الجديد

! [الفئة الفرعية للإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/files/employee-tax-exemption-subcategory.png)

### إعفاء HRA - إقليمي ، الهند

بالنسبة للسنة المالية 2018-19 ، في الهند ، يكون إعفاء بدل إيجار المنزل (HRA) من الأرباح الخاضعة للضريبة هو الحد الأدنى: \ * المبلغ الفعلي الذي خصصه صاحب العمل باعتباره HRA. \ * الإيجار الفعلي يدفع أقل من 10٪ من الراتب الأساسي. \ * 50٪ من الراتب الأساسي إذا كان الموظف يقيم في مدينة مترو (40٪ لمدينة ليست متروية).

كجزء من إعلان الإعفاء الضريبي للموظفين ، يجب على الموظفين أيضًا ملء إعفاء HRA. ستقوم Frappe HR بحساب الإعفاء المؤهل لـ HRA وإعفائه أثناء حساب الأرباح الخاضعة للضريبة.

\> ملاحظة: يجب تكوين مكون الراتب الأساسي و HRA في الشركة لإعفاء HRA للعمل

### خيارات في إدخال كشوف المرتبات وقسيمة الراتب

يعمل Frappe HR على تبسيط معالجة كشوف المرتبات عن طريق المعالجة التلقائية لكشوف الرواتب بالجملة عبر [إدخال كشوف المرتبات] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/payroll-entry).

* خصم الضريبة لمزايا الموظف غير المطالب بها: لا يتم تضمين المزايا المرنة (مكونات الراتب التي تعتبر _من المزايا المرنة_) في الدخل الخاضع للضريبة للموظف. ومع ذلك ، سيتم تضمين المبلغ المستلم لهذه المكونات في الأرباح الخاضعة للضريبة للموظف إذا فشلت في تقديم [مطالبة مزايا الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human -الموارد / الموظف-المنافع-المطالبة) أثناء احتساب الضريبة في كشوف المرتبات الأخيرة لفترة الرواتب.

إذا كنت ترغب في تحصيل الضرائب مقابل المزايا قبل آخر كشوف رواتب ، فحدد هذا الخيار وسيقوم Frappe HR بإعادة حساب الضريبة وإضافة الضريبة لجميع المزايا غير الخاضعة للضريبة أثناء إنشاء قسيمة الراتب.

* خصم الضريبة لإثبات الإعفاء الضريبي غير المقدم: يسمح لك هذا الخيار بخصم الضرائب على الأرباح التي تم إعفاؤها في كشوف المرتبات السابقة كما هو معلن في [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user / manual / en / human-resources / staff-tax-exemption-تصريح) ولكن لم يقدم الموظف دليلًا كافيًا عبر [إرسال إثبات الإعفاء الضريبي للموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/ دليل / en / human-resources / موظف-ضرائب-إعفاء-تقديم إثبات). وتجدر الإشارة إلى أنه إذا تم تحديد هذا الخيار ، فإن Frappe HR لا يأخذ في الاعتبار إعلان الإعفاء الضريبي للموظف من قبل الموظفين وسيأخذ في الاعتبار فقط تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف بدلاً من ذلك أثناء حساب الإعفاء من الأرباح السنوية للموظفين.

\> ملاحظة: إذا لزم الأمر ، لا يزال بإمكانك معالجة كشوف المرتبات للموظفين بشكل فردي ، عن طريق إنشاء قسيمة راتب جديدة يدويًا ويتم توفير كلا الخيارين في قسيمة الراتب

## شريحة ضريبة الدخل

تساعدك [قائمة ضريبة الدخل] (https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/income-tax-slab) على تحديد اللوحات الضريبية المطبقة للفترة ، مما يسهل عليك إدارة تغيير القوانين. يمكنك إضافة عدة ألواح ضريبية لفترة الرواتب حسب اللوائح الضريبية. لاحظ أنه يمكنك استخدام الحقول في مستند الموظف في الحقل _Condition_ لتطبيق الشرائح الضريبية بناءً على سمات الموظفين.

## مكون الراتب

لتمكين الخصم الضريبي التلقائي بناءً على الشرائح الضريبية المكونة في لوحة ضريبة الدخل ، يجب عليك تكوين مكون الراتب من النوع _ الخصم_ مع تمكين الخيار _المتغير القائم على الراتب الخاضع للضريبة_. يتيح مربع الاختيار هذا الحساب التلقائي لضريبة الدخل مع الأخذ في الاعتبار الألواح الضريبية والإعلان المقدم من قبل الموظف. سيتم احتساب الضريبة سنويًا على الراتب المتبقي الخاضع للضريبة وتقسمه بالتساوي على 12 شهرًا.

\> ** ملاحظة مهمة: ** إذا قمت بتكوين الشرط والصيغة لمكون الخصم هذا ، فسيتم مراعاة الشرط والصيغة لحساب مكون الراتب وسيتم تجاهل ألواح الضرائب المكونة في لوحة ضريبة الدخل. ومع ذلك ، لا يزال بإمكانك استخدام خيار _Deduct Tax For غير المقدم لإثبات الإعفاء الضريبي _ في إدخال كشوف المرتبات / قسيمة الراتب لخصم الضرائب بناءً على الألواح الضريبية التي تم تكوينها في لوحة ضريبة الدخل ، مع الإعفاء من [تقديم إثبات الإعفاء الضريبي للموظف] (https: //docs.erpnext .com / docs / v14 / user / manual / en / human-resources / Employee-tax-exemption-proof-التقديم) والتي ستعطي الأولوية للخصم الضريبي القائم على لوح الضرائب. هذا مفيد بشكل خاص إذا كنت بحاجة إلى خصم مبلغ ثابت كخصم في كل قائمة رواتب بدلاً من Frappe HR تلقائيًا بحساب الخصومات بناءً على الراتب السنوي المتوقع للموظف بعد الإعفاء كما أعلنه الموظف عبر [إعلان الإعفاء الضريبي للموظف] ( https://docs.erpnext.com/docs/v14/user/manual/en/human-resources/employee-tax-exemption-decisions). في نهاية السنة المالية ، لا يزال بإمكانك استخدام _خصم الضريبة لإثبات الإعفاء الضريبي غير المقدم_ لخصم الالتزام الضريبي المتبقي للموظف طوال الفترة.