\n\n## مشروع

** المشروع هو عمل مخطط تم تصميمه للعثور على معلومات حول شيء ما أو إنتاج شيء جديد أو لتحسين شيء ما. **

في ERPNext ، تعتمد إدارة المشروع على المهام. يمكنك إنشاء مشروع وتقسيمه إلى مهام متعددة.

يحتوي المشروع على نطاق واسع وبالتالي يمكن تقسيمه إلى مهام. فكر في ابتكار هاتف ذكي جديد للعام المقبل كمشروع. ثم تصبح أشياء مثل التصميم والنمذجة والاختبار والتسليم وما إلى ذلك مهامًا في إطار المشروع.

بينما يمكن تعيين كل مهمة ضمن المشروع إلى فرد أو مجموعة من الأفراد ، يمكن أيضًا إجراء المهمة على مستوى المشروع.

يمكن إنشاء هذه المهام من المشروع نفسه أو يمكن إنشاء [مهمة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/tasks.html) بشكل منفصل أيضًا.

للوصول إلى المشاريع ، انتقل إلى:

> الرئيسية> المشاريع> المشاريع> المشروع

! [مشروع] (https://docs.erpnext.com/files/projects-project-intro7cb73c.png)

## 1 \. كيفية إنشاء مشروع

1. اذهب إلى قائمة المشروع وانقر على جديد.
2. أضف التفاصيل التالية:
    * ** اسم المشروع **: عنوان المشروع.
    * ** الحالة **: الحالة الافتراضية للمشروع ستكون "مفتوحة" والتي يمكن تغييرها لاحقًا إلى "مكتمل" أو "ملغى".
    * ** تاريخ الانتهاء المتوقع **: أدخل التاريخ الذي تريد إنهاء المشروع فيه.
3. حفظ.

### 1.1 خيارات إضافية أثناء إنشاء المشروع

1. ** من النموذج **: إذا كان لديك [قالب مشروع] موجود (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/project-template) ، يمكنك اختيار أنشئ مشروعك باستخدام هذا النموذج.
2. ** تاريخ البدء المتوقع **: إذا كان لديك جدول زمني ثابت للمشروع ، يمكنك تحديد تاريخ البدء المتوقع وتاريخ الانتهاء المتوقع في النموذج.
3. ** نوع المشروع **: يمكنك تصنيف مشاريعك إلى [أنواع] مختلفة (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/project-type) ، على سبيل المثال ، داخلي أو خارجي.
4. ** الأولوية **: يمكنك تحديد مستوى الأولوية للمشروع بناءً على مدى أهميته. يمكنك أيضًا إضافة المزيد من مستويات الأولوية.
5. ** القسم **: إذا كان المشروع تابعًا لـ [إدارة] أو مملوكًا لها (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/human-resources/department) في المنظمة ، يمكنك إضافة ذلك هنا.
6. ** نشط **: علامة التبويب نعم / لا ، والتي تتيح لك تغيير الحالة النشطة للمشروع في أي مرحلة لاحقة.
7. ** طريقة الإنجاز **: يمكنك تتبع النسبة المئوية لإكمال مشروعك بناءً على إحدى الطرق الثلاث ، أي. ** دليل ، إنجاز المهمة ، تقدم المهمة ووزن المهمة **.
    
    ! [المشروع 2] (https://docs.erpnext.com/files/project-proj.png)
    
    بعض الأمثلة على كيفية حساب النسبة المئوية للإنجاز بناءً على المهام:
    
    | مشروع | النشاط | ٪ التقدم | الوزن | الحالة |
    | --- | --- | --- | --- | --- |
    | SC001 | بناء | 100 | 0.4 | اكتمل |
    | SC001 | تعمل | 100 | 0.2 | اكتمل |
    | SC001 | نقل | 50 | 0.2 | فتح |
    
    | الطريقة | صيغة | الحساب | ٪ اكتملت المهمة |
    | --- | --- | --- | --- |
    | ** يدوي ** | \ - | \ - | دليل |
    | ** إتمام المهمة ** | اكتملت المهمة / العدد الإجمالي. المهام | 2/3 | 66.66 |
    | ** تقدم المهمة ** | مجموع النسبة المئوية لتقدم جميع المهام / إجمالي عدد المهام | (100 + 100 + 50) / 3 | 83.33 |
    | ** وزن المهمة ** | مجموع (وزن المهمة + نسبة التقدم) | (0.4 \ * 100 + 0.2 \ * 100 + 0.2 \ * 100) | 70 |
    

** ملاحظة: ** إذا لم يكن الوزن الإجمالي للمهام 100 ، فسيتم قسمة النتيجة المحسوبة على الوزن الإجمالي. على سبيل المثال ، إذا كان إجمالي أوزان المهام 70 ، فإن النسبة المئوية المكتملة = (70 / 0.8)٪ = 87.5٪.

## 2 \. سمات

### 2.1. تفاصيل العميل والمستخدمين والملاحظات

* ** العميل **: إذا تم تنفيذ مشروع لعميل معين ، فيمكن إدخال التفاصيل هنا.
* ** أمر المبيعات **: إذا كان المشروع يستند إلى [أمر مبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/sales-order) من العميل ، يمكنك جلب التفاصيل هنا. سيمكنك هذا من إطلاع العميل على التقدم المحرز في المشروع وفقًا لأمر المبيعات الصادر.
* ** المستخدمون **: يمكنك إضافة أي [مستخدم موقع] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/users-and-permissions/adding-users) لمنحهم حق الوصول إلى هذا المشروع. على سبيل المثال ، يمكنك إضافة عميلك كمستخدم لموقع الويب ، لتمكينه من الوصول إلى مشروعك لمراقبة التقدم و / أو إعطاء أي مدخلات / ملاحظات. وبالمثل ، يمكن إضافة مورد أو موظف تعاقدي / فريلانسر يشارك في المشروع كمستخدم.
    
    علاوة على ذلك ، يمكنك أيضًا توسيع النافذة وتحديد ما إذا كنت تريد إرسال بريد إلكتروني ترحيبي إلى أي مستخدم معين أو منحه حقوق عرض المرفقات.
    
    يمكنك معرفة المزيد حول السماح للمستخدمين بعرض المشاريع [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/project-customer-portal).
    
* ** ملاحظات **: يمكنك إضافة أي ملاحظات إضافية للمشروع.
    
    ! [المشروع - التكلفة] (https://docs.erpnext.com/files/projects-customer-users-notes.png)
    

### 2.2. تواريخ البدء والانتهاء

* ** تاريخ البدء الفعلي **: على أساس البداية الفعلية للمشروع ، يتم تتبعها عبر الجداول الزمنية ، سيتم تسجيل تاريخ البدء الفعلي ووقت المشروع تلقائيًا.
* ** تاريخ الانتهاء الفعلي **: بناءً على النهاية الفعلية للمشروع ، التي يتم تتبعها عبر التحديث الأخير للجدول الزمني ، سيتم تسجيل تاريخ الانتهاء الفعلي ووقت المشروع تلقائيًا. لمعرفة المزيد عن الجداول الزمنية ، [انقر هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/timesheets/).
    
    ! [المشروع - التكلفة] (https://docs.erpnext.com/files/projects-start-time-end-time.png)
    

### 2.3. التكاليف والفواتير

* ** التكلفة المقدرة **: أدخل التكلفة المقدرة للمشروع.
* ** إجمالي مبلغ المبيعات **: إذا قمت بالفعل بربط المشروع بأمر مبيعات ، فسيتم ملء إجمالي مبلغ طلب المبيعات تلقائيًا هنا.
* ** إجمالي مبلغ التكلفة **: سيقوم النظام تلقائيًا بجلب إجمالي مبلغ التكلفة من جميع سجلات الدوام المرتبطة بهذا المشروع.
* ** إجمالي المبلغ القابل للفوترة **: سيقوم النظام تلقائيًا بجلب إجمالي المبلغ القابل للفوترة من جميع سجلات الدوام المرتبطة بهذا المشروع.
* ** إجمالي مطالبة المصاريف **: بناءً على النفقات التي يطالب بها [الموظف] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/human-resources/employee) لإكمال المشروع ، سيتم حساب مطالبة المصاريف الإجمالية تلقائيًا.
* ** إجمالي مبلغ الفاتورة **: يتم ملء إجمالي مبلغ الفاتورة تلقائيًا في النظام باستخدام فاتورة المبيعات التي تم إنشاؤها مقابل طلب المبيعات.
* ** إجمالي تكلفة الشراء **: إجمالي تكلفة الشراء للمشروع هو التكلفة التي يتم جلبها من فواتير الشراء التي تم إنشاؤها مقابل أمر الشراء الصادر لتوريد المواد المطلوبة لمشروع.
* ** إجمالي تكلفة المواد المستهلكة **: باستخدام إدخال المخزون الذي تم إجراؤه وفقًا لمتطلبات المواد في المشروع ، يتم تسجيل إجمالي تكلفة المواد المستهلكة.

### 2.4. هامِش

* ** إجمالي الهامش **: يمنحك الهامش الإجمالي الهامش بين إجمالي مبلغ التكلفة ومبلغ الفاتورة الإجمالي.
    
    ** الهامش الإجمالي = (إجمالي مبلغ المبيعات + إجمالي المبلغ القابل للفوترة) - إجمالي مبلغ التكلفة + إجمالي المبلغ القابل للفوترة + إجمالي مطالبة النفقات + إجمالي تكلفة الشراء + إجمالي تكلفة المواد المستهلكة) **
    
* ** النسبة المئوية الإجمالية **: تمثل النسبة المئوية لإجمالي مبلغ الفاتورة المصروف في إجمالي مبلغ التكلفة النسبة المئوية الإجمالية.
    
    ** ((إجمالي مبلغ المبيعات + إجمالي المبلغ القابل للفوترة) - إجمالي مبلغ التكلفة + إجمالي المبلغ القابل للفوترة + إجمالي مطالبة المصاريف + إجمالي تكلفة الشراء + إجمالي تكلفة المواد المستهلكة) / إجمالي مبلغ المبيعات) \ * 100 **
    
    ! [المشروع - التكلفة] (https://docs.erpnext.com/files/projects-costing-and-billing.png)
    

### 2.5. التقدم المرئى

عندما تقوم بتمكين خيار "تجميع التقدم" عن طريق تحديد المربع ، فإنه سيمكنك من إضافة تفاصيل المراقبة إلى المشروع. يتم إرسال تقرير عن التقدم المحرز في المشروع إلى جميع أصحاب المصلحة في المشروع.

* ** قائمة العطلات **: يمكنك تحديد [قائمة العطلات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/human-resources/holiday-list) لشركتك. سيسمح لك ذلك بجمع تقارير التقدم في أيام العمل فقط.
* ** التردد **: يمكنك ضبط التردد الذي ترغب في الحصول على التقارير به. يمكن ضبطه على ساعة أو مرتين يوميًا أو يوميًا أو أسبوعيًا.
    
    ! [المشروع - التكلفة] (https://docs.erpnext.com/files/projects-monitor-progress.png)
    

1. [مهمة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/tasks)
2. [نوع المشروع] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/project-type)
3. [نموذج المشروع] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/project-template)