\n\n## ورقة التوقيت

** سجل الدوام هو سجل لعدد الساعات التي قضاها الموظف عند إكمال كل مهمة. **

يمكن أيضًا استخدام سجل الدوام لحساب الفواتير تجاه الموظف ، أو لحساب رواتبهم ، أو لتتبع مساهمة الموظف في مشروع أو مهمة.

في ERPNext ، يمكن أن يكون للجدول الزمني حساب لموظف معين يعمل في مهام أو مشاريع متعددة بتنسيق جدولي.

! [الجدول الزمني] (https://docs.erpnext.com/files/projects-timesheet.png)

للوصول إلى الجدول الزمني ، انتقل إلى ،

> الصفحة الرئيسية> المشاريع> تتبع الوقت> سجل الدوام

## 1 \. كيفية إنشاء سجل الدوام

1. اذهب إلى قائمة الجدول الزمني وانقر على جديد.
2. أدخل اسم الشركة ورمز الموظف.
3. أضف التفاصيل التالية إلى الحقل "جداول زمنية".
    * ** نوع النشاط **: أضف نوع النشاط الذي تم إنشاء صحيفة الوقت من أجله.
    * ** من الوقت **: أدخل تاريخ ووقت بدء العمل.
    * ** الساعات **: أدخل عدد الساعات التي تم من أجلها إنشاء صحيفة الوقت هذه. يمكن استخدام سجل الدوام الواحد لتتبع ساعات العمل في عدة أيام أيضًا.
    * ** المشروع **: إذا احتاجت صحيفة الوقت هذه إلى وضع علامة على مشروع معين ، يمكنك إضافة اسم المشروع هنا.
    * ** الفاتورة **: يجب تحديد هذا المربع إذا كان جدول الوقت المحدد قابل للفوترة.
4. انقر فوق "إضافة صف" لإضافة المزيد من جداول الوقت هذه.
5. حفظ.
6. بعد حفظ الجدول الزمني ، وفقًا للتفاصيل التي تم إدخالها في جداول الوقت المختلفة ، سيتم تحديث تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء وإجمالي ساعات العمل تلقائيًا. انقر فوق 'إرسال.

### 1.1. بدلاً من ذلك ، يمكن أيضًا إنشاء سجل الدوام من مهمة بالطريقة التالية:

1. انتقل إلى المهمة التي تريد إنشاء سجل دوام جديد لها.
2. انتقل إلى "سجل الدوام" ضمن قسم "النشاط" في لوحة التحكم الرئيسية. ستعيد أيقونة الجمع "+" هنا توجيهك إلى صفحة إنشاء سجل الدوام.
3. اتبع الخطوات لإنشاء صحيفة زمنية.
    
    ! [الجدول الزمني] (https://docs.erpnext.com/files/projects-timesheet-from-task.gif)
    

### 1.2. الموقت في الجدول الزمني

** يمكن استخدام المؤقت لتسجيل الوقت الفعلي الذي يستغرقه الموظف لإنهاء نشاط معين في سجل الدوام. **

#### 1.2.1. خطوات بدء الموقت:

* في الجدول الزمني عند النقر فوق ** Start Timer ** ، ينبثق مربع حوار ويطلب منك إدخال التفاصيل التالية:
    * ** نوع النشاط **: النشاط الذي تقوم بتسجيل الوقت من أجله.
    * ** المشروع **: المشروع الذي تقوم بإنشاء سجل الدوام من أجله.
    * ** المهمة **: المهمة التي تقوم بتسجيل الوقت من أجلها في سجل الدوام.
    * ** الساعات المتوقعة **: أدخل عدد الساعات التي تتوقع أن تنتهي المهمة فيها.

! [المؤقت قيد التقدم] (https://docs.erpnext.com/files/projects-timer-in-timesheet.gif)

* بمجرد الانتهاء من المهمة ، انقر فوق إكمال. سيتم إنشاء إدخال جديد في سجل الدوام ، وسيتم تسجيل الوقت كجدول زمني في جدول الجداول الزمنية في سجل الدوام.
    
* إذا تجاوز الوقت "الساعات المتوقعة" ، يظهر مربع تنبيه.
    

! [تم تجاوز المؤقت] (https://docs.erpnext.com/files/projects-timer-time-exceed.png)

### 1.3. خيارات إضافية أثناء إنشاء الجدول الزمني

تسمح لك صحيفة الوقت عند توسيعها بإدخال التفاصيل التالية إليها:

* ** الساعات المتوقعة **: أدخل الوقت المبدئي المطلوب لإكمال المهام في جداول الوقت.
* ** إلى الوقت **: أدخل التاريخ والوقت اللذين اكتمل فيهما العمل.
* ** مكتمل **: يجب تحديد هذا المربع إذا تم إكمال المهمة أثناء إرسال سجل الدوام.
* ** المهمة **: إذا احتاجت صحيفة الوقت هذه إلى وضع علامة على مهمة معينة ، فيمكنك القيام بذلك هنا.
* ** ساعات الفوترة **: هذا عدد الساعات التي يحتاج العميل إلى دفع فاتورة بها لسجل الدوام هذا.
* ** معدل الفواتير **: السعر الذي يحتاج العميل إلى دفع فواتير به مقابل هذا العمل.
* ** معدل التكلفة **: هذا هو التكلفة الفعلية للعمل المنجز. يتم جلبها من تكلفة النشاط (لكل موظف) أو من نوع النشاط ويمكن تحريرها.
* ** مبلغ الفاتورة **: يتم احتساب مبلغ الفاتورة تلقائيًا بناءً على عدد الساعات القابلة للفوترة ومعدل الفاتورة.
* ** مبلغ التكلفة **: يتم احتساب مبلغ التكلفة تلقائيًا بناءً على عدد الساعات ومعدل التكلفة.
    
    ! [الجدول الزمني] (https://docs.erpnext.com/files/projects-time-sheet-expansion.png)
    

## 2 \. سمات

### 2.1 تفاصيل الفواتير

* ** إجمالي الساعات القابلة للفوترة **: استنادًا إلى سجل الدوام ، سيتم جلب إجمالي الساعات القابلة للفوترة تلقائيًا هنا.
* ** إجمالي المبلغ القابل للفوترة **: بناءً على سجل الدوام ، سيتم جلب إجمالي المبلغ القابل للفوترة تلقائيًا هنا.
* ** إجمالي الساعات المفوترة **: بمجرد إرسال سجل الدوام ، ستحصل على خيار لإنشاء فاتورة مبيعات من سجل الدوام. سيتم جلب عدد الساعات التي سيتم إصدار فاتورة بها للعميل هنا ، وبمجرد تقديم فاتورة المبيعات ، سيتم جلب إجمالي ساعات الفواتير.
* ** إجمالي مبلغ الفاتورة **: بطريقة مماثلة لكيفية جلب إجمالي الساعات المفوترة ، سيتم أيضًا جلب إجمالي مبلغ الفاتورة.
* ** إجمالي مبلغ التكلفة **: بناءً على سجل الدوام ، يتم وضع علامة هنا على إجمالي مبلغ التكلفة ، كما هو محدد من قبل الموظف.
* **٪ المبلغ المفوتر **: بمجرد إرسال سجل الدوام ، و [فاتورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/sales-invoice-from- الجدول الزمني) من سجل الدوام ، يتم حساب النسبة المئوية للمبلغ من إجمالي المبلغ القابل للفوترة الذي تم تحديده لإجمالي مبلغ الفاتورة وينعكس هنا.

! [الجدول الزمني] (https://docs.erpnext.com/files/projects-timesheet-billing-details.png)

## 3 \. بعد حفظ الجدول الزمني

بمجرد حفظ الجدول الزمني وإرساله ، يتم قفل التفاصيل مثل معدل الفواتير ومعدل التكلفة ، ولا يمكن تغييرها. يمكن إنشاء DocTypes التالية بعد إرسال سجل الدوام.

* [فاتورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/sales-invoice-from-timesheet)
* [قسيمة الراتب] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/projects/salary-slip-from-timesheet)