\n## طلب المنحة

تم تصميم طلب المنحة لتستخدمه المنظمات التي توزع الأموال على الآخرين ، على سبيل المثال طالب المنح ، وما إلى ذلك.

المنح عبارة عن أموال أو منتجات غير قابلة للسداد يتم صرفها أو منحها من قبل طرف واحد (المانحون) ، غالبًا ما تكون إدارة حكومية أو مؤسسة أو مؤسسة أو ائتمان ، إلى متلقي ، غالبًا (ولكن ليس دائمًا) كيان غير ربحي أو مؤسسة تعليمية أو شركة أو فرد . من أجل الحصول على منحة ، هناك حاجة إلى بعض أشكال "كتابة المنحة" التي يشار إليها غالبًا إما على أنها اقتراح أو طلب.

يتم تقديم معظم المنح لتمويل مشروع معين وتتطلب مستوى معين من الامتثال وإعداد التقارير.

تتضمن عملية كتابة المنحة أن يقدم مقدم الطلب اقتراحًا (أو تقديمًا) إلى ممول محتمل ، إما بمبادرة من مقدم الطلب نفسه أو استجابة لطلب تقديم عرض من الممول. يمكن تقديم منح أخرى للأفراد ، مثل ضحايا الكوارث الطبيعية أو الأفراد الذين يسعون لفتح شركة صغيرة. في بعض الأحيان ، يطلب صانعو المنح من طالبي المنح الحصول على شكل من أشكال الإعفاء الضريبي ، أو أن يكونوا منظمة غير ربحية مسجلة أو حكومة محلية.

طلب المنحة هو عملية كتابة المنح التي يمكن مراجعتها من قبل مدير التقييم ثم تقررها المنظمة لدفع مبلغ المنحة لمقدم الطلب أم لا.

يسمح لك نوع مستند طلب المنحة بتسجيل تفاصيل المتقدمين للمنحة.

لإنشاء طلب المنحة عبر الإنترنت ، انتقل إلى:

> حسابي على موقع الويب> طلب المنحة من الشريط الجانبي> التقدم بطلب للحصول على منحة جديدة.

! [صف طلب المنحة عبر الإنترنت] (https://docs.erpnext.com/files/grant_application_row.png)

! [طلب المنحة عبر الإنترنت] (https://docs.erpnext.com/files/online_grant_application_1.png)

! [طلب المنحة عبر الإنترنت] (https://docs.erpnext.com/files/grant_portal.png)

لإنشاء طلب المنحة ، انتقل إلى:

> غير ربحي> طلب المنحة> جديد.

! [Grant Application] (https://docs.erpnext.com/files/grant_application.png)

** البريد الإلكتروني: ** البريد الإلكتروني حقل إلزامي.

** المنظمة: ** المنظمة عبارة عن حقل بيانات يحتوي على اسم منظمة تم تعيينه كحقل اسم في erpnext.

** قسم العنوان والاتصال: ** هذا القسم مرتبط بأنواع العنوان والاتصال.

** قسم تفاصيل طلب المنحة: ** يحتوي هذا القسم على معلومات حول وصف المنحة.

** المبلغ: ** يصف حقل المبلغ المبلغ المطلوب من قبل مقدم الطلب.

** المسار: ** ترك حقل المسار فارغًا ، وسيُنشئ تلقائيًا منح مسار الطريق / التطبيق / المنظمة / الاسم

** قسم نتيجة التقييم: ** في هذا القسم عندما يتم تحديد حقل الحالة على أنه مستلم ، يظهر زر البريد الإلكتروني لمراجعة المنحة في الزاوية اليمنى العليا والذي يرسل عنوان URL الخاص بالمنحة إلى مدير التقييم.

بعد مراجعة المنحة. تطبيق مقياس تقييم المنحة عند 0 - 9 نقطة وترك ملاحظة حول المنحة.