\n## عضو

يسمح لك نوع مستند العضو بتسجيل تفاصيل العضو لـ ** العضوية **.

الأعضاء هم ببساطة جهات اتصال في قاعدة بيانات ERPNext الخاصة بك مع عضوية واحدة أو أكثر. قد تكون جهة الاتصال فردًا ، أو أسرة ، أو منظمة ، أو نوعًا فرعيًا آخر من جهات الاتصال ، ولكنها دائمًا جهة اتصال يتم تطبيق العضوية عليها.

لإنشاء عضو جديد ، انتقل إلى:

> الرئيسية> غير ربحية> عضو> جديد

## 1 \. كيفية إنشاء عضو

! [عضو] (https://docs.erpnext.com/files/member.png)

** عنوان البريد الإلكتروني: ** يمكنك الحصول على عنوان البريد الإلكتروني للعضو هنا. سيتم استخدام هذا أثناء إرسال إقرارات العضوية.

** نوع العضوية: ** اختر نوع العضوية هنا.

** تاريخ انتهاء العضوية: ** يجلب هذا الحقل تفاصيل تاريخ انتهاء العضوية من سجل العضوية المقابل للعضو.

## 2 \. سمات

### 2.1 ربط الأعضاء بالعميل أو المورد

! [عضو] (https://docs.erpnext.com/files/member-details.png)

يمنحك ERPNext الحكم لربط أعضائك بالعملاء أو الموردين أو كليهما.

** العميل **: إذا كان أعضاء منظمتك غير الحكومية يدفعون رسوم العضوية والتبرعات ، فقد ترغب في إنشاء فواتير وتتبع المبالغ المستحقة عليهم. في هذه الحالة ، يمكنك ربط عضو بسجل عميل.

** المورد **: يمكن أيضًا معاملة الأعضاء كموردين عندما يقدمون السلع والخدمات إلى المنظمة غير الحكومية بشكل أو بآخر. قد ترغب في إنشاء فواتير الشراء والحفاظ على المدفوعات لنفسه. في هذه الحالة ، يمكنك ربط عضو بسجل مورد.

** قسم العنوان والاتصال: ** يسمح لك هذا القسم بربط أو إضافة عنوان جديد وسجلات اتصال للعضو.

### 2.2 تفاصيل Razorpay

إذا تم تمكين _ تمكين RazorPay للعضوية_ في إعدادات العضوية ، فسيتم عرض تفاصيل الاشتراك في قسم تفاصيل Razorpay.