\n## ترميز البند

إذا كان لديك بالفعل نشاط تجاري كامل يتضمن عددًا من العناصر المادية ، فمن المحتمل أنك قمت بترميز العناصر الخاصة بك. إذا لم يكن لديك خيار. نوصي بضرورة تدوين ما إذا كان لديك الكثير من المنتجات بأسماء طويلة أو معقدة. في حالة وجود عدد قليل من المنتجات بأسماء قصيرة ، فمن الأفضل الاحتفاظ برمز العنصر مثل اسم العنصر.

كان تدوين المادة موضوعًا حساسًا وخاضت الحروب حول هذا (وليس المزاح). في تجربتنا ، عندما يكون لديك عناصر تتجاوز حجمًا معينًا ، فإن الحياة بدون تدوين هي كابوس.

### 1 \. فوائد

* الطريقة القياسية لتسمية الأشياء.
* أقل احتمالا أن يكون لها نسخ مكررة.
* تعريف صريح.
* يساعد في العثور بسرعة على عنصر مماثل.
* تصبح أسماء العناصر أطول وأطول مع إدخال المزيد من الأنواع. الرموز أقصر.

### 2 \. التحديات

* عليك أن تتذكر الرموز!
* يصعب على أعضاء الفريق الجدد الالتقاط.
* عليك إنشاء رموز جديدة في كل وقت.

### 3 \. مثال

يجب أن يكون لديك دليل بسيط / ورقة غش لتدوين العناصر الخاصة بك بدلاً من مجرد ترقيمها بالتسلسل. كل حرف يجب أن يعني شيئًا ما. هنا مثال:

إذا كان عملك يتضمن أثاثًا خشبيًا ، فيمكنك تدوينه على النحو التالي:

صحيفة ملخص ترميز العنصر (عينة)

""
الحرف الأول: "المادة" الحرف الثالث: "الحجم"

- W - خشب - 0 - أقل من 1 مم
- ح - هارد وير - 1 - 1 مم - 5 مم
- G - زجاج - 2 - 5 مم - 10 مم
- ش - تنجيد - 3-10 مم - 10 سم
- ف - بلاستيك

الحرف الثاني: "النوع"

للخشب: للأجهزة:

- S - ورقة - S - برغي
- ب - بار - ن - صامولة
- L - قسم L - W - غسالة
- M - مصبوب - B - قوس
- ص - دائري
""

يمكن أن تكون الأحرف القليلة الأخيرة متسلسلة. لذا من خلال النظر إلى الكود ** WM304 ** - تعرف أنه قالب خشبي بحجم أقل من 10 سم

### 4 \. التوحيد

إذا كان لديك أكثر من شخص يقوم بتسمية العناصر ، فسيتغير نمط تسمية العناصر للجميع. في بعض الأحيان ، حتى بالنسبة لشخص واحد ، قد ينسى كيف أطلقوا عليه اسم العنصر وقد ينشئ اسمًا مكررًا _ "ملاءة خشبية 3 مم" أو "لوح خشب 3 مم"؟ _

### 5 \. التبرير

من الممارسات الجيدة أن يكون لديك الحد الأدنى من أنواع العناصر بحيث تحتفظ بالحد الأدنى من المخزون ، ويكون التدبير المنزلي أبسط وما إلى ذلك. عندما تخطط لمنتج جديد وترغب في معرفة ما إذا كنت تشتري بالفعل جزءًا في منتج آخر ، رموز العناصر سيساعدك على تحديد ما إذا كنت تستخدم مادة خام مماثلة في منتج آخر بسرعة.

نعتقد أنه إذا قمت بهذا الاستثمار الصغير ، فسوف يساعدك على ترشيد الأشياء مع نمو عملك ، على الرغم من أنه لا بأس في عدم تدوين ما إذا كان لديك عناصر أقل.

1. [مجموعة العناصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-group)
2. [سمة العنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-attribute)
3. [سعر السلعة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-price)
4. [متغيرات العنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-variants)