\nفي ERPNext ، يمكنك إنشاء إدخال نقل المواد من مستند [إدخال المخزون] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/stock-entry.html). ومع ذلك ، هناك بعض السيناريوهات في نقل المواد حيث يلزم تقديمها كمذكرة تسليم وإيصال شراء.

## نقل المواد من مذكرة التسليم

### السيناريوهات

1. أحد الأمثلة هو عندما تقوم بنقل مادة من متاجرك إلى موقع المشروع ، ومع ذلك ، فإنك تحتاج إلى تقديمها كمذكرة تسليم إلى العميل.
    
2. أيضًا ، هناك متطلبات قانونية حيث يتم تطبيق الضرائب على كل عملية نقل للمواد. من الأسهل إدارتها في معاملة مثل مذكرة التسليم ، بدلاً من إدارتها في إدخال المخزون.
    

بالنظر إلى هذه السيناريوهات ، تمت إضافة توفير نقل المواد في مذكرة التسليم أيضًا. فيما يلي خطوات استخدام مذكرة التسليم لإنشاء إدخال نقل المواد.

### خطوات

#### تمكين المستودع المستهدف

يحتوي نوع مستند إشعار التسليم على حقل مخفي في "المستودع المستهدف" (مستودع العميل سابقًا). يمكنك تمكينه من [إعدادات المخزون] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/stock-settings) عن طريق تمكين "السماح بنقل المواد من مذكرة التسليم وفاتورة المبيعات".

لاحظ أيضًا أن العميل المحدد يجب أن يمثل نفس الشركة. لهذا ، قم بتمكين خيار "هل عميل داخلي" في نموذج العميل وحدد شركتك في حقل "يمثل الشركة".

### اختر المستودعات

عند إنشاء مذكرة تسليم لنقل المواد ، بالنسبة لأي عنصر ، حدد "مستودع المصدر" كـ "من المستودع".

في مستودع العميل ، حدد مستودعًا حيث سيتم نقل المواد أو حدد مستودعًا مستهدفًا.

! [نقل المواد في مذكرة التسليم] (https://docs.erpnext.com/files/customer-warehouse-2.png)

عند تقديم إشعار التسليم ، سيتم خصم مخزون العنصر من "من المستودع" وإضافته إلى "مستودع العميل".

## نقل المواد من إيصال الشراء

### السيناريوهات

هناك متطلبات قانونية حيث يتم تطبيق الضرائب على كل عملية نقل للمواد. من الأسهل إدارة مثل هذا الموقف في معاملة مثل إيصال الشراء ، مقارنةً بإدارة المخزون حيث لا يمكن تطبيق الضرائب على عمليات نقل العناصر عبر إدخال المخزون

فيما يلي خطوات استخدام إيصال الشراء لإنشاء إدخال نقل المواد.

### خطوات

#### تمكين مستودع المورد

على غرار مستودع العملاء الموضح أعلاه ، تتمثل الخطوة الأولى في تمكين مستودع الموردين من [إعدادات المخزون] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/stock-settings) هو مبين أعلاه.

لاحظ أيضًا أن المورد المحدد يجب أن يمثل نفس الشركة. لهذا ، قم بتمكين خيار "هل مورد داخلي" في نموذج المورد وحدد شركتك في حقل "يمثل الشركة".

### اختر المستودعات

عند إنشاء إيصال شراء لنقل المواد ، لبند ما ، حدد المستودع الهدف كمستودع مقبول.

هذه هي الطريقة التي تنشئ بها إيصال شراء داخلي من مذكرة تسليم داخلية:

! [نقل مواد إيصال الشراء] (https://docs.erpnext.com/files/supplier-warehouse-1.png)

في مستودع المورد ، حدد المستودع الذي سيتم نقل المواد منه.

! [نقل مواد إيصال الشراء] (https://docs.erpnext.com/files/supplier-warehouse.png)

عند تقديم إيصال الشراء ، سيتم خصم مخزون العنصر من "مستودع المورد" وإضافته إلى "المستودع المقبول".