\n## إدارة عائد المبيعات

في حالة إرجاع المبيعات ، يمكن معالجة التعديل التالي المتعلق بالمخزون والمحاسبة بطرق متعددة. دعنا نتحقق من ترحيل الأسهم والحسابات التي سيتم ترحيلها بناءً على تعديل إرجاع المبيعات.

### العودة بدون دفع

إذا طلب العميل المرتجعات حتى قبل معالجة الدفع ، فيمكنك ببساطة:

1. إلغاء فاتورة المبيعات.
2. إنشاء إرجاع المبيعات مقابل إشعار التسليم

إذا كانت قوانينك القانونية لا تسمح لك بإلغاء فاتورة المبيعات ، يمكنك إنشاء مذكرة ائتمان مقابل فاتورة المبيعات أيضًا.

### فاتورة المبيعات المدفوعة - التسوية عبر مذكرة الائتمان

هذا هو السيناريو الذي قام فيه العميل بشراء صنف منك فاتورة مبيعات كما تم إرسالها ودفعها أيضًا.

1. قم بإنشاء مذكرة ائتمان مقابل فاتورة مبيعات.
2. في فاتورة المبيعات ، حدد الحقل "مدفوعة". تأكد من تحديد حساب الدفع / طريقة الدفع في الجدول ذي الصلة.
3. إذا كنت ترغب أيضًا في إرجاع الأصناف عبر فاتورة المبيعات نفسها ، فحدد الحقل "تحديث المخزون".
4. حفظ وإرسال مذكرة الائتمان.

! [إنشاء عائد مبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-return-against-payment.png)

وفقًا لهذا الإدخال ، سيتم قبول العناصر المباعة مرة أخرى في المستودع الخاص بك. أيضًا ، سيتم عكس الدفعة المستلمة من العميل.

بعد إنشاء مذكرة الائتمان ، سيتحول الرصيد المستحق لفاتورة المبيعات إلى سلبية. سيمنحك هذا نطاقًا لتعديل فاتورة المبيعات هذه (برصيد سلبي) للتكيف مع فاتورة المبيعات المستقبلية المستحقة.

### فاتورة مبيعات غير مدفوعة - إشعار دائن

في حالة إرجاع المبيعات حيث لم يقم العميل بمعالجة أي دفعة ، يمكنك ببساطة إنشاء مذكرة ائتمان. عند إنشاء مذكرة دائنة ، سيصبح المبلغ المستحق من فاتورة المبيعات سالبًا.

لتعديل المخزون ، يمكنك إنشاء إرجاع المبيعات مقابل إشعار التسليم أو في مذكرة الائتمان نفسها ، حدد الحقل "تحديث المخزون".