\n## تسمية الرقم التسلسلي

الأرقام التسلسلية هي قيمة فريدة يتم تعيينها لكل وحدة من العناصر. الرقم التسلسلي. يساعد في تتبع تفاصيل الضمان وانتهاء الصلاحية. بشكل عام ، يتم ترتيب العناصر عالية القيمة مثل الآلات وأجهزة الكمبيوتر والمعدات باهظة الثمن.

لجعل العنصر مسلسلاً ، في مدير السلعة ، حدد ** به رقم تسلسلي **.

هناك طريقتان لا. يمكن إنشاؤها في ERPNext.

### 1 \. تسلسل بنود الشراء

إذا تم استلام العناصر التي تم شراؤها باستخدام الأرقام التسلسلية المطبقة بواسطة OEM (الشركة المصنعة للمعدات الأصلية) ، فيمكنك اتباع نفس الرقم التسلسلي في ERPNext أيضًا. أثناء إنشاء إيصال الشراء ، يجب عليك مسح الأرقام المسلسلة أو إدخالها يدويًا. لعنصر. عند إرسال إيصال الشراء ، سيتم إنشاء الأرقام التسلسلية في الواجهة الخلفية وفقًا للأرقام التسلسلية المتوفرة لعنصر ما. في حالة استخدام الرقم التسلسلي لـ OEM ، فلا ينبغي ذكر البادئة في سجل السلعة في مدير السلعة. وفقًا لهذا المشهد ، يجب ترك حقل البادئة فارغًا.

إذا كانت العناصر المستلمة تحتوي بالفعل على الرمز الشريطي للرقم التسلسلي الخاص بها ، يمكنك ببساطة مسح هذا الرمز الشريطي ضوئيًا لإدخال الرقم التسلسلي في إيصال الشراء. انقر [هنا] (https://frappe.io/blog/management/using-barcodes-to-ease-data-entry) لمعرفة المزيد عنها.

عند إرسال إيصال الشراء أو إدخال المخزون للصنف المسلسل ، سيتم إنشاء الأرقام التسلسلية تلقائيًا.

! [إدخال الرقم التسلسلي] (https://docs.erpnext.com/files/serial-naming-1.png)

سيتم تحديث الأرقام التسلسلية التي تم إنشاؤها لكل عنصر.

! [تم إنشاء الأرقام التسلسلية] (https://docs.erpnext.com/files/serial-naming-2.png)

### 2 \. تسلسل عنصر التصنيع

لتسلسل عنصر التصنيع ، يمكنك تحديد سلسلة من أجل إنشاء الرقم التسلسلي في مدير السلعة نفسه. بعد هذه السلسلة ، سيقوم النظام بإنشاء الأرقام التسلسلية للسلعة عند إدخالها في الإنتاج.

#### 2.1 المسلسل رقم السلسلة

عندما يتم تعيين العنصر على أنه متسلسل ، فإنه سيسمح لك بذكر سلسلة له.

! [تم إنشاء الأرقام المسلسلة] (https://docs.erpnext.com/files/serial-naming-3.png)

#### 2.2 إدخال الإنتاج للسلعة المسلسلة

عند إرسال إدخال الإنتاج لعنصر التصنيع ، سيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء الأرقام التسلسلية التالية على النحو المحدد في مدير الصنف.

! [تم إنشاء الأرقام المسلسلة] (https://docs.erpnext.com/files/serial-naming-4.png)