\n## إصلاح خطأ السنة المالية

أثناء إنشاء أي إدخال ، يتحقق النظام مما إذا كانت التواريخ (مثل تاريخ الترحيل وتاريخ المعاملة وما إلى ذلك) تنتمي إلى السنة المالية المحددة. إذا لم يكن كذلك ، فقم بالنظام من خلال رسالة خطأ تقول:

"التاريخ ## - ## - #### ليس في السنة المالية`

من المرجح أن تتلقى رسالة الخطأ هذه إذا كانت السنة المالية الخاصة بك قد تغيرت ، ولكن السنة المالية الجديدة لا تزال غير محددة افتراضيًا. لضمان تحديث السنة المالية الجديدة تلقائيًا في المعاملات ، يجب عليك إعداد سيدك كما هو موضح أدناه.

#### إنشاء سنة مالية جديدة

فقط المستخدم الذي تم تعيين دور مدير النظام له لديه الإذن بإنشاء سنة مالية جديدة. لإنشاء سنة مالية جديدة ، انتقل إلى:

"المحاسبة> ماجستير المحاسبة> السنة المالية"

اقرأ [السنة المالية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/fiscal-year) لمعرفة المزيد.

#### تعيين السنة المالية على أنها افتراضية

بعد حفظ السنة المالية ، ستجد خيارًا لتعيين تلك السنة المالية على أنها افتراضية.

! [تعيين السنة المالية كإعداد افتراضي] (https://docs.erpnext.com/files/set-fiscal-year-as-default.png)

سيتم تحديث السنة المالية الافتراضية في الإعداد الافتراضي العام أيضًا. يمكنك تحديث السنة المالية الافتراضية يدويًا من:

"الإعدادات> الأساسية> الافتراضي العام"

! [إعداد السنة المالية الحالية في الإعدادات الافتراضية العالمية] (https://docs.erpnext.com/files/current-fiscal-year-in-global-defaults.png)

حفظ الافتراضي العالمي ، وإعادة تحميل حساب ERPNext الخاص بك. بعد ذلك ، سيتم تحديث السنة المالية الافتراضية تلقائيًا في معاملاتك.

ملاحظة: في المعاملات ، يمكنك تحديد السنة المالية المطلوبة يدويًا من قسم "مزيد من المعلومات".