\n## رمز الكوبون

** يسمح رمز القسيمة للعميل بالاستفادة من الخصم على منتجات عربة التسوق. **

الجميع يحب الخصم! وكذلك الكوبونات التي تقدم مثل هذه الخصومات. لتشجيع العملاء على الشراء من موقع التجارة الإلكترونية ، تعد ميزة رمز القسيمة مثيرة.

يوجد بائعون / موقع آخر يقوم بإنشاء عملاء متوقعين لمنتجات / عناصر / خدمات موقع ويب ERPNext للتجارة الإلكترونية.

عندما يأتي العميل المحتمل من مواقع أخرى أو رسائل بريد إلكتروني ترويجية إلى موقع ERPNext الخاص بك للشراء ، يجب أن تكون لديك القدرة على:

""
أ) تتبع الشركة التابعة / شريك المبيعات الذي يأتي العميل المحتمل منه ، أي [رمز الإحالة]
(/ docs / v13 / user / manual / en / selling / sales-partner)

ب) أعط خصمًا (بناءً على قاعدة التسعير) على الشراء الإجمالي ، أي رمز القسيمة
""

للوصول إلى قائمة رمز القسيمة ، انتقل إلى:

> الرئيسية> المحاسبة> رمز القسيمة

## 1 \. المتطلبات الأساسية

1. لتمكين ميزة رمز القسيمة ، قم بتمكين ** إظهار تطبيق رمز القسيمة ** في ** إعدادات التجارة الإلكترونية **.
2. قم بإنشاء قاعدة تسعير مع تمكين علامة ** القائمة على رمز القسيمة **.

## 2 \. كيفية إنشاء رمز القسيمة

1. اذهب إلى قائمة رمز القسيمة وانقر على جديد.
2. أدخل ** اسم القسيمة ** ، على سبيل المثال "وفر 20"
3. ضمن ** نوع القسيمة ** ، اختر من بطاقة ترويجية أو بطاقة هدايا.
    
    الترويجية ، للترويج لمخطط عام.
    
    بطاقة الهدايا ، هي إنشاء رمز قسيمة عشوائيًا وتوزيعها على عميل / مستخدم معين.
    
4. ** رمز القسيمة ** هو رمز فريد للقراءة فقط بأحرف كبيرة ، ويتم إنشاؤه بناءً على نوع القسيمة واسم القسيمة.
    
    لنوع القسيمة ،
    
    أ) _Promotional_ ، يزيل كل المسافات ويستهلك حتى الأحرف الثمانية الأولى. على سبيل المثال وفر 20
    
    ب) _GiftCard_ ، فإنه يولد رمزًا عشوائيًا مكونًا من 11 رقمًا. على سبيل المثال AP48K7CT9LP
    
    يمكن استخدامه في صفحة عربة التسوق قبل تقديم الطلب للاستفادة من الخصم.
    
5. حدد [قاعدة التسعير] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/pricing-rule) مع تمكين علامة ** القائمة على رمز القسيمة **.
    
6. انقر فوق حفظ
    
    ! [Coupon Code Doctype] (https://docs.erpnext.com/files/coupon-code.png)
    

## 3 \. سمات

### 3.1 الصلاحية والاستخدام

1. ** صالح من - إلى ** - صلاحية الكوبون
2. ** أقصى استخدام ** - حد أقصى للحد من استخدام رمز القسيمة
3. ** مستخدم ** - لكل طلب مبيعات يتم إرساله مع رمز قسيمة ، يزيد العدد المستخدم بمقدار 1.
4. ** وصف رمز القسيمة ** - يمكن استخدامه أثناء إنشاء نموذج بريد إلكتروني لإعلام العملاء المحتملين برمز القسيمة ومعلومات المخطط
    
    ! [رمز القسيمة لقاعدة التسعير] (https://docs.erpnext.com/files/coupon-code-pricing-rule.png)
    

### 3.2 رمز القسيمة يمكن تطبيقه بطريقتين

1. من خلال عنوان URL ، سيتم جلب رمز القسيمة تلقائيًا من معلمة URL ("cc") وتعبئته في مربع نص "تطبيق رمز القسيمة" ، لسهولة تطبيق المستخدم.
    
    http://xyz.erpnext.com/products/golden-ring؟cc=SAVE5
    
2. تطبيق الرمز بشكل صريح ، عن طريق ملء الرمز والنقر على الزر "تطبيق رمز القسيمة" كما هو موضح أدناه في صفحة عربة التسوق
    
    ! [Shopping Cart Apply CouponCode] (https://docs.erpnext.com/files/coupon-code-pricing-rule.png)
    

سيتم تحديث السعر عند التطبيق الناجح لكود القسيمة.

1. [عربة التسوق] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/website/shopping-cart)
2. [قاعدة التسعير] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/pricing-rule)