\n\n## إعدادات التجارة الإلكترونية

تم الآن دمج ** إعدادات سلة التسوق ** و ** إعدادات المنتجات ** القديمة في صفحة واحدة ** إعدادات التجارة الإلكترونية **.

لتكوين ** إعدادات التجارة الإلكترونية ** ، ابحث عن:

> ** إعدادات التجارة الإلكترونية ** في الشريط الرائع (شريط البحث)

! [إعدادات التجارة الإلكترونية] (https://docs.erpnext.com/files/e_commerce_settings_overview.png) _E Commerce Settings_

### المنتجات في الصفحة

حدد عدد المنتجات المراد عرضها لكل صفحة في قائمة المنتجات في صفحة ** جميع المنتجات ** (`/ all-products`).

### عوامل التصفية والفئات

! [الفلاتر والفئات] (https://docs.erpnext.com/files/filters_and_categories.png) _ عوامل التصفية والفئات_

يمكنك أيضًا إضافة عوامل تصفية إلى قائمتك. هناك نوعان من المرشحات:

1. ** مرشحات الحقول **: قم بتمكين مربع الاختيار ** عوامل تصفية الحقول ** وأضف الحقول التي تريد الحصول على فلاتر بناءً عليها. سيتم استخدام هذه الحقول أيضًا كفئات لصفحة ** تسوق حسب الفئة **.
    
2. ** عوامل تصفية السمات **: قم بتمكين مربع الاختيار ** عوامل تصفية السمات ** وأضف السمات التي تريد أن يكون لديك عوامل تصفية بناءً عليها.
    

### اعدادات العرض

1. ** إخفاء المتغيرات **: عرض قوالب عنصر موقع الويب فقط في قائمة المنتجات.
2. ** تمكين تحديد المتغير **: إظهار زر التكوين إذا كان العنصر يحتوي على متغيرات. يمكن استخدامه لتضييق عنصر معين بناءً على السمات.
3. ** عرض السعر **: عرض سعر السلعة على صفحة المنتج.
4. ** عرض توافر المخزون **: عرض ما إذا كان العنصر في المخزن.
5. ** عرض كمية المخزون **: عرض المخزون المتوفر على صفحة المنتج.
6. ** السماح بإضافة العناصر غير الموجودة في المخزن إلى سلة التسوق **: السماح بإضافة العناصر غير الموجودة في المخزون إلى سلة التسوق.
7. ** إظهار تطبيق رمز القسيمة **: شرط إضافي لتطبيق رمز القسيمة عند الخروج.
8. ** إظهار زر "اتصل بنا" **: أظهر زر "اتصل بنا" الذي يمكن للعملاء استخدامه للاستعلام عن السلعة. سيخلق زمام المبادرة في النظام.
9. ** عرض المرفقات العامة **: اعرض المرفقات العامة في أمر المبيعات الذي تم إنشاؤه بعد الدفع للعملاء.

> يمكنك ** إخفاء المتغيرات ** فقط عند تعطيل عوامل تصفية السمات.

### عربة التسوق

1. ** الشركة **: حدد الشركة التي تم إنشاء متجر الويب لها.
2. ** قائمة الأسعار **: اذكر قائمة الأسعار التي يجب مراعاتها أثناء جلب أسعار السلع.
3. ** تمكين سلة التسوق **: أضف شرطًا لإضافة عناصر إلى سلة التسوق.
4. ** مجموعة العملاء الافتراضية **: أضف مجموعة العملاء الافتراضية ليتم تعيينها أثناء إنشاء العملاء تلقائيًا عند الإضافة إلى سلة التسوق.

### إعدادات الخروج

1. ** تمكين الدفع **: إذا تم تعطيل عملية الدفع ، فعندما يضيف عملاؤك عنصرًا إلى سلة التسوق ، يمكنهم النقر فوق الزر ** طلب عرض الأسعار ** للحصول على عرض أسعار له. يتم إنشاء [اقتباس] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/quotation) في النظام. في حالة التمكين ، يتم إنشاء [أمر مبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/sales-order) عند النقر على زر ** تقديم الطلب ** في عربة التسوق.
2. ** حساب بوابة الدفع **: إذا تم تمكين الدفع ، فيجب أن يكون لديك [PayPal Integration] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/erpnext_integration/paypal-integration) أو [تكامل Razorpay] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/erpnext_integration/razorpay-integration).
3. ** عنوان URL الخاص بنجاح الدفع **: بعد إتمام الدفع ، قم بإعادة توجيه المستخدمين إلى الخيار المحدد.
4. ** إظهار السعر في عرض الأسعار **: إذا تم تعطيل عملية الدفع ، يمكنك اختيار عرض الأسعار أو عدم عرضها مقابل عناصر موقع الويب في عرض الأسعار.
5. ** حفظ عروض الأسعار كمسودة **: إذا تم تعطيل السحب ، عند النقر فوق الزر ** طلب تسعير ** ، يمكنك اختيار ما إذا كان يجب إرسال عرض الأسعار الذي تم إنشاؤه تلقائيًا أو الاحتفاظ به في حالة المسودة.

### الإضافات

1. ** تمكين قائمة الرغبات **: أضف المخصص لإضافة عناصر إلى قائمة الرغبات
2. ** تمكين المراجعات والتقييمات **: أضف الخصوصية لـ ** العملاء ** لترك التعليقات والتقييمات مقابل عناصر موقع الويب.
3. ** تمكين التوصيات **: أضف الحكم لإظهار ** العناصر الموصى بها ** المحددة يدويًا مقابل عنصر موقع الويب.

### تسوق حسب الاقسام

تعد صفحة ** Shop By Category ** صفحة جاهزة تسرد الفئات المرتبطة بعناصر موقع الويب. يمكن تكوين هذه الفئات في جدول ** عوامل التصفية والفئات ** قسم ** مرشحات الحقول **.

يمكنك أيضًا تحديد عرض شرائح ليكون شعار الصفحة.

### إعدادات عرض الضيف

1. ** إخفاء سعر الضيف **: يمكنك إظهار أو إخفاء الأسعار مقابل عناصر موقع الويب للمستخدمين الضيوف (المستخدمين الذين لم يسجلوا الدخول).
2. ** إعادة التوجيه عند الإجراء **: إذا حاول مستخدم ضيف إضافة عنصر موقع ويب إلى عربة التسوق أو إلى قائمة الرغبات ، يمكنك تحديد عنوان URL لإعادة توجيهه إليه. بشكل افتراضي ، يتم إعادة توجيه المستخدمين الضيوف إلى صفحة `/ تسجيل الدخول`. يمكنك بدلاً من ذلك إعادة توجيههم إلى نموذج ويب مخصص من اختيارك عن طريق إضافة عنوان URL هنا على سبيل المثال `/ اتصل بنا`