\n\n## عنصر الموقع

يتم الآن نقل معلومات موقع الويب حول عنصر ما إلى DocType جديد يسمى ** عنصر موقع الويب **. أصبح نشر عنصر الآن أمرًا بسيطًا مثل نقرة زر. بمجرد أن يتم إنشاء عنصر موقع ويب لأحد العناصر ، يتم نشره بنجاح.

المتطلبات الأساسية هنا هي [العناصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item).

### نشر عنصر

يظهر زر ** النشر في موقع الويب ** على كل عنصر ** غير منشور ** ضمن ** الإجراءات **. سيؤدي هذا الزر إلى إنشاء ** عنصر موقع الويب ** وبالتالي نشر العنصر على موقع الويب.

! [نشر عنصر] (https://docs.erpnext.com/files/publish-item.gif)

إذا قمت بزيارة "your-site-name / all-products` ، فسترى عنصر موقع الويب الذي تم إنشاؤه حديثًا مدرجًا هنا.

> لعرض صفحة عنصر موقع الويب على موقع الويب ، انقر فوق الرابط ** انظر على موقع الويب ** في الجزء العلوي الأيسر أعلى صورة العنصر مباشرةً في مستند عنصر موقع الويب.

### تحديث عنصر الموقع

! [صفحة عنصر موقع الويب] (https://docs.erpnext.com/files/web-item-page-overview.png) _ صفحة عنصر موقع الويب_

بمجرد إنشاء عنصر موقع الويب ، يمكنك تحديث المعلومات الموجودة فيه والتي سيتم عرضها على موقع الويب. هذه هي الحقول:

#### عام

1. ** اسم عنصر موقع الويب **: يتم اختيار عنوان عنصر موقع الويب على موقع الويب من هذا الحقل.
2. ** المسار **: يتم إنشاء هذا تلقائيًا ويذكر فقط المسار الذي ستتوفر فيه طريقة عرض الصفحة الكاملة للعنصر.
3. ** تم النشر **: إذا كنت تريد إخفاء العنصر المنشور أو حذفه ، فيمكنك إلغاء تحديد مربع الاختيار هذا.

#### عرض الصور

1. ** صورة موقع الويب **: يتم ملؤها تلقائيًا بالصورة من مدير السلعة. يمكنك تغييره كذلك.
2. ** عرض الشرائح **: إذا قمت بإضافة عرض شرائح ، فسيتم عرض ذلك في صفحة عنصر موقع الويب. إذا كان عرض الشرائح غير موجود ، فسيتم عرض صورة موقع الويب بشكل افتراضي (إن وجدت).
3. ** وصف الصورة **: هو نص بديل في حالة عدم ظهور الصورة.

#### معلومات المخزون

1. ** مستودع الموقع **: حدد المستودع الذي سيحتفظ بمخزون عنصر موقع الويب هذا. سيتم عرض مدى توفر عنصر موقع الويب اعتمادًا على رصيد المخزون في هذا المستودع المحدد.
2. ** On Backorder **: في حالة التمكين ، سيتم الإشارة إلى أن عنصر موقع الويب متاح في الطلب المتأخر وليس مخزونًا مسبقًا في العادة. ** متاح على الطلب المتأخر ** سيكون مرئيًا بدلاً من ** غير متوفر ** أو ** متوفر **.

> ملاحظة: إذا لم يتم تعيين مستودع موقع الويب وتم وضع علامة على "الاحتفاظ بالمخزون" لأحد العناصر ، فستقوم صفحة المنتج بإدراج العنصر على أنه "غير متوفر".

#### عرض المعلومات

1. ** وصف قصير لموقع الويب **: هذا حقل نصي حيث يمكنك ذكر ملخص قصير مثل الوصف لـ ** عرض القائمة **. يمكنك أيضًا إضافة بعض HTML هنا والتي ستظهر في عرض القائمة. على سبيل المثال ، هذا العنصر نقي بنسبة <b> 100٪ </b>! '
2. ** وصف موقع الويب **: هذا حقل محرر نص منسق ، حيث يمكنك تنسيق وصف عنصر موقع الويب الخاص بك لجعله جذابًا وغنيًا بالمعلومات. يتم استخدام وصف العنصر كإجراء احتياطي إذا لم يتم ذكر وصف موقع الويب.
3. ** مواصفات موقع الويب **: يمكنك ذكر مواصفات عنصر موقع الويب مثل الوزن والشركة المصنعة والأبعاد والمواد وما إلى ذلك. يمكنك أيضًا إضافة مواصفات مشتركة في مجموعة العناصر التي ينتمي إليها عنصر موقع الويب هذا ونسخها هنا بالنقر فوق في ** نسخ من مجموعة العناصر **. ستكون هذه المعلومات مرئية في قسم ** تفاصيل المنتج ** في صفحة عنصر موقع الويب.

#### عرض معلومات إضافية

يمكن الاطلاع على قسم ** تفاصيل المنتج ** في قسم مبوب مع معلومات أخرى أيضًا. لهذا:

* في قسم ** عرض معلومات إضافية ** ، وقم بتمكين ** إضافة قسم بعلامات تبويب **.
* يمكنك الآن إضافة علامات تبويب في جدول ** Tabs ** عن طريق إضافة تسمية ومحتوى لها. حقل المحتوى هو محرر HTML حيث يمكنك إضافة HTML متقدم ، لتجميل علامة التبويب الخاصة بك ، أو فقرة بسيطة.
* سيحدد هذا القسم المبوب ** تفاصيل المنتج ** كعلامة التبويب الأولى التي ستحتوي على ** مواصفات موقع الويب ** المذكورة أعلاه (إن وجدت).
* سيتبع ذلك علامات تبويب من جدول ** Tabs **

! [تفاصيل منتج عنصر موقع الويب] (https://docs.erpnext.com/files/web-item-product-details.png)

#### العناصر الموصى بها

يمكنك إظهار ** العناصر الموصى بها ** مقابل عناصر موقع الويب لحث المستخدمين على الانتباه إلى عنصر وثيق الصلة. يمكن تمكين هذا بالانتقال إلى ** إعدادات التجارة الإلكترونية **> ** الوظائف الإضافية **> ** تمكين التوصيات **.

يمكنك بعد ذلك إضافة عناصر موصى بها إلى عنصر موقع الويب في قسم ** العناصر الموصى بها ** وإضافة العناصر للتوصية بها. ستظهر هذه في صفحة عنصر موقع الويب.

! [العناصر الموصى بها] (https://docs.erpnext.com/files/recommended-items.png)

#### عروض

يمكن إضافة رموز القسيمة عند الخروج ، ولكن يجب أن يعرف العملاء هذه الرموز. لهذا الغرض ، يمكن إضافة ** العروض ** إلى عنصر موقع الويب للعرض.

* انتقل إلى قسم ** العروض ** في عنصر موقع الويب.
* أضف عنوان عرض قصير مكون من كلمة أو كلمتين في ** عنوان العرض **.
* إضافة عنوان فرعي أطول قليلاً ، جملة في ** Offer Subtitle **.
* أضف تفاصيل مطولة عن العرض في ** وصف العرض **. **يحفظ**.

! [عروض عنصر موقع الويب] (https://docs.erpnext.com/files/web-item-offers.png)

#### البحث وتحسين محركات البحث

1. ** الترتيب **: قم بتعيين رتبة لعنصر موقع الويب للتحكم في موقعه في قائمة المنتجات. سيتم عرض عناصر موقع الويب ذات الترتيب الأعلى أعلى.
2. ** تعيين العلامات الوصفية **: تساعد العلامات الوصفية في تحسين محركات البحث. راجع [صفحة الويب] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/website/web-page) لمعرفة كيفية إضافتها.
3. ** مجموعات عناصر موقع الويب **: في هذا الجدول يمكنك تحديد [مجموعات عناصر] موجودة أو إنشاء جديدة (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-group ) لتصنيف العناصر على موقع الويب الخاص بك. سيكون عنصر موقع الويب مرئيًا ضمن صفحات مجموعة العناصر لمجموعات العناصر المذكورة في هذا الجدول.

#### عرض محتوى متقدم

يمكنك إضافة قسم نمطي إضافي باستخدام ترميز Bootstrap 4 لصفحة عنصر موقع الويب. ! [عرض Advacned لعنصر موقع الويب] (https://docs.erpnext.com/files/web-item-advanced-display.png)

### إضافة تفاصيل السعر

يمكن إضافة الأسعار على عناصر الموقع عبر ** سعر العنصر **. قبل إضافة سعر عنصر ، انتقل إلى ** إعدادات التجارة الإلكترونية ** وتأكد من تعيين ** الشركة وقائمة الأسعار ومجموعة العملاء الافتراضية **.

يمكنك الآن المضي قدمًا وإنشاء ** سعر العنصر ** لعنصر موقع الويب ، وتحديد ** قائمة الأسعار ** على أنها القائمة في ** إعدادات التجارة الإلكترونية **.

يمكنك أيضًا إضافة ** قاعدة التسعير ** مع ** نسبة الخصم ** أو ** مبلغ الخصم ** على سعر العنصر الحالي ، لإظهار ** الأسعار المخططة **. ! [السعر المخفّض لصفحة عنصر موقع الويب] (https://docs.erpnext.com/files/web-item-striked-price.png)