## إعداد الشركة

** الشركة هي كيان قانوني مكوّن من اتحاد أشخاص لمزاولة مشروع تجاري أو صناعي. **

في ERPNext ، يتم إنشاء الشركة الأولى عند إعداد حساب ERPNext. لكل شركة ، يمكنك تعيين مجال مثل التصنيع أو البيع بالتجزئة أو الخدمات حسب طبيعة نشاط عملك.

إذا كان لديك أكثر من شركة ، فيمكنك إضافتها من:

> الرئيسية> محاسبة> شركة

## 1 \. كيفية إنشاء شركة جديدة

1. اذهب إلى قائمة الشركة ، وانقر على جديد.
2. أدخل الاسم والاختصار والعملة الافتراضية للشركة.
3. حفظ.

يتم إنشاء الاختصار الخاص بشركتك بشكل افتراضي. على سبيل المثال ، FT for Frappe Technologies. يساعد الاختصار في التمييز بين أصول شركة وأخرى.

يظهر الاختصار أيضًا في العديد من الحسابات ، ومراكز التكلفة ، وقوالب الضرائب ، والمستودعات ، وما إلى ذلك ، لشركتك.

يمكنك أيضًا إرفاق شعار شركة وإضافة وصف للشركة.

! [مدير الشركة] (https://docs.erpnext.com/files/company-master.png)

### 1.1 هيكل متعدد الشركات

لنفترض أنك تدير مجموعة من الشركات ، قد يكون بعضها شركات أكبر وبعضها قد يكون أصغر ويشكل جزءًا من شركة (شركات) أكبر.

في ERPNext ، يمكنك إنشاء عدة شركات. يمكن أن يكون هيكل الشركة متوازيًا ، أي الشركات الشقيقة أو الشركات الأم والطفل أو مزيج من الاثنين معًا.

الشركة الأم هي منظمة أكبر تتكون من شركة فرعية واحدة أو أكثر. الشركة الفرعية هي شركة تابعة لشركة أم.

يعرض عرض شجرة الشركة الهيكل العام لشركاتك.

! [شجرة الشركة] (https://docs.erpnext.com/files/company-tree.png)

بمجرد إنشاء شجرة الشركة ، سيتحقق ERPNext من صحة ما إذا كانت حسابات الشركات الفرعية تتطابق مع الحسابات في الشركة الأم. يمكن دمج جميع الحسابات في كشف حساب موحد.

### 1.2 خيارات أخرى عند إنشاء شركة

* ** المجال **: مجال عمل الشركة. على سبيل المثال: التصنيع ، الخدمات ، إلخ. اختر واحدًا عند إعداد حسابك.
* ** Is Group **: إذا تم تحديده ، تصبح الشركة الأم.
* ** الشركة الأم **: إذا كانت هذه شركة فرعية ، فقم بتعيين الشركة الأم من هذا الحقل ، أي حدد شركة مجموعة تنتمي إليها هذه الشركة. إذا تم تعيين شركة أم ، فسيتم إنشاء مخطط حسابات الشركة الجديدة التي تقوم بإنشائها بناءً على الشركة الأم المحددة.

### 1.3 مخطط الحسابات

لكل شركة ، يتم الاحتفاظ بسيد مخطط الحسابات بشكل منفصل. يتيح لك ذلك الاحتفاظ بمحاسبة منفصلة لكل شركة وفقًا للمتطلبات القانونية. يمكنك أيضًا استيراد مخطط الحسابات باستخدام [Charts Of Accounts Importer] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/chart-of-accounts-importer).

يحتوي ERPNext على مخطط حسابات مترجم متاح بسهولة لبعض البلدان. عند إنشاء شركة جديدة ، يمكنك اختيار إعداد مخطط الحساب لها من أحد الخيارات التالية.

* الرسم البياني القياسي للحسابات
* استنادًا إلى مخطط حساب الشركة الحالي

! [مخطط حسابات الشركة] (https://docs.erpnext.com/files/new-company-coa-based-on.png)

لاحظ أنه إذا تم تحديد الشركة الأم عند إنشاء شركة جديدة ، فسيتم إنشاء مخطط الحسابات بناءً على الشركة الأم الحالية.

### 1.4 الافتراضيات

ضمن مدير الشركة ، يمكنك تعيين العديد من القيم الافتراضية للشرائح الرئيسية والحسابات. ستساعدك هذه الحسابات الافتراضية في الترحيل السريع للمعاملات المحاسبية ، حيث سيتم جلب قيمة الحساب من مدير الشركة إذا تم توفيرها. بمجرد إنشاء الشركة ، يتم إنشاء مخطط افتراضي للحسابات ومركز التكلفة تلقائيًا.

يمكن تعيين الإعدادات الافتراضية التالية لشركة:

* رأس الرسالة الافتراضي
* قائمة العطلات الافتراضية
* ساعات العمل القياسية
* الشروط والأحكام الافتراضية
*   دولة
*   الرقم الضريبي
* تاريخ التأسيس

## 2 \. سمات

### 2.1 المبيعات الشهرية المستهدفة

قم بتعيين الرقم المستهدف للمبيعات الشهرية بعملة الشركة ، على سبيل المثال ، 10000 دولار. سيكون إجمالي المبيعات الشهرية مرئيًا بمجرد إجراء المعاملات. لمعرفة المزيد [انقر هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/setting-company-sales-goal).

### 2.2 إعدادات الحساب

سيتم تعيين بعض الحسابات التالية بشكل افتراضي عند إنشاء شركة جديدة ، ويمكن إنشاء حسابات أخرى. يمكن رؤية الحسابات في [مخطط الحسابات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/chart-of-accounts). يمكن تغيير هذه القيم لاحقًا إذا لزم الأمر.

* حساب مصرفي افتراضي
* الحساب النقدي الافتراضي
* حساب القبض الافتراضي
* تقريب الحساب
* مركز تكلفة الجولة
* شطب الحساب
* حساب الخصم المسموح به
* حساب مستلم الخصم
* حساب مكاسب / خسارة الصرف
* حساب مكاسب / خسارة الصرف غير المحقق
* حساب الدفع الافتراضي
* حساب مقدم الموظف الافتراضي
* حساب التكلفة الافتراضية للبضائع المباعة
* حساب الدخل الافتراضي
* حساب الإيرادات المؤجلة الافتراضي
* حساب المصاريف المؤجلة الافتراضي
* حساب الرواتب الافتراضي
* حساب دفع المطالبة بالمصروفات الافتراضية
* مركز التكلفة الافتراضي
*   الحد الائتماني
* قالب شروط الدفع الافتراضي

### 2.3 إعدادات المخزون

ستؤدي ميزة الجرد الدائم إلى تأثير معاملات المخزون على دفاتر حسابات الشركة. تعرف على المزيد [هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/perpetual-inventory). يتم تمكينه بشكل افتراضي.

* حساب الجرد الافتراضي
* حساب تسوية المخزون
* تم استلام المخزون ولكن لم يتم تحرير فاتورة به
* المصروفات المدرجة في التقييم
    
    ! [إعدادات المخزون في الشركة] (https://docs.erpnext.com/files/company-stock-settings.png)
    

### 2.4 افتراضات الأصول الثابتة

لإدارة الأصول الثابتة في الشركة ، هناك حاجة إلى الحسابات التالية. سيتم إنشاء معظمهم بشكل افتراضي. يمكن رؤيتها في [مخطط الحسابات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/chart-of-accounts).

* حساب الإهلاك المتراكم
* حساب مصاريف الإهلاك
* سلسلة لإدخال إهلاك الأصول (إدخال دفتر اليومية)
* المصروفات المدرجة في تقييم الأصول
* حساب الربح / الخسارة عند التخلص من الأصول
* مركز تكلفة إهلاك الأصول
* حساب جاري العمل الرأسمالي
* تم استلام الأصل ولكن لم يتم تحرير فاتورة به
    
    ! [الإعدادات الافتراضية للأصول الثابتة] (https://docs.erpnext.com/files/Fixed٪20Asset٪20Defaults.png)
    

إذا كنت ترغب في حجز إدخالاتك المحاسبية مقابل مختلف [كتب مالية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/finance-book) ، فحدد مربع تمكين كتب التمويل وقم بتعيين دفتر التمويل الافتراضي.

### 2.5 إعدادات HRA

قم بتعيين المكون الافتراضي لمكونات الراتب التالية.

> بالنسبة للمستخدم الهندي ، سيساعد تعيين القيمة الافتراضية في هذا القسم في حسابات إقرار ضريبة الموظفين ، خاصةً لمبلغ إعفاء HRA.

* المكون الأساسي
* مكون HRA
* مكون المتأخر

### 2.6 إعدادات التحويل المصرفي

_ فقط للهند.

باستخدام ميزة "أمر الدفع" (في الحسابات) ، يمكنك تقديم مستند تحويل واحد للتحويلات المصرفية المتعددة. سيساعدك تحديث القيمة في الحقول التالية على إنشاء حوالة مصرفية بتنسيق يمكن قبوله ويمكن أيضًا تحميله على بوابة البنك.

يسمح أمر الدفع للمستخدم بدمج العديد من إدخالات الدفع / طلبات الدفع في مستند واحد. يسمح التحويل المصرفي للمستخدم بإرسال ** هذا ** مستند واحد إلى البنك بتنسيق نصي ، ويمكن تحميل تنسيق النص هذا يدويًا إلى منصة مدفوعات بنك Kotak.

رمز العميل ورمز المنتج عبارة عن أكواد يقدمها البنك لك. هذا مطلوب لإضافته في ملف نصي حسب التنسيق المحدد من قبل بنك Kotak.

### 2.7 الميزانية

دور الموافقة على الميزانية الاستثناء: يمكن للدور المحدد هنا تجاوز الميزانية المحددة للموافقة على النفقات.

### 2.8 معلومات الشركة

كمرجع ، يمكن حفظ التفاصيل التالية لشركتك في ERPNext:

*   تاريخ التأسيس
*   رقم الهاتف
* فاكس
*   بريد إلكتروني
*   موقع إلكتروني
*   عنوان
*   تفاصيل التسجيل

> ملاحظة: عند تعيين العنوان هنا ، من المهم تحديد مربع الاختيار "هل عنوان شركتك".

! [عنوان الشركة] (https://docs.erpnext.com/files/company-address.png)

** بالنسبة للهند ** ، يمكن إضافة عناوين مختلفة بأرقام GSTIN مختلفة إذا كانت الشركة لديها مواقع متعددة. على سبيل المثال ، إذا كان لشركتك مكاتب في مومباي ودلهي وبنغالور ، فسيتعين عليك إضافة عناوين مختلفة بأرقام GSTIN مختلفة.

** تفاصيل التسجيل **: هنا يمكنك حفظ رقم ضريبي / شيك / بنك مختلف للرجوع إليه.

### 2.9 حذف جميع معاملات الشركة

يمكنك حذف جميع معاملات الشركة (الطلبات والفواتير). _ استخدم بحذر_ ، المعاملات بمجرد حذفها لا يمكن استردادها.

#### متطلبات

* يجب أن يكون المستخدم مدير نظام
* يجب أن يكون المستخدم هو منشئ الشركة

#### الخطوات

1. انقر فوق الزر ** حذف المعاملات ** ضمن ** إدارة **
2. تحقق من كلمة المرور الخاصة بك
3. أدخل اسم الشركة للتأكيد! [الشركة بعد الحفظ] (https://docs.erpnext.com/files/company-delete-transactions.png)

إنتهيت. ستبقى البيانات الرئيسية مثل العنصر والحساب والموظف وقائمة المواد وما إلى ذلك كما هي.

#### ما الذي يتأثر؟

* سيتم حذف أوامر البيع / الشراء / إيصالات الفواتير / الملاحظات
* سيتم مسح سجل المبيعات والمبيعات الشهرية
* سيتم مسح جميع الإخطارات
* سيتم حذف عناوين العملاء المتوقعين التي ترتبط بها الشركة
* سيتم حذف جميع الاتصالات المرتبطة بالشركة
* ستتم إعادة تعيين كل سلاسل التسمية
* سيتم حذف إدخالات المخزون المرتبطة بمستودع هذه الشركة

> مقدمة في الإصدار 13.

### 2.10 تغيير الشركة الأم

يمكنك تغيير الشركة الأم لشركة موجودة. انتقل إلى حقل الشركة الأم ، وحدد الشركة من القائمة ، واحفظ النموذج. ! [تغيير الشركة الأم] (https://docs.erpnext.com/files/parent_company.gif)

1. [إعداد الضرائب] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/setting-up-taxes)
2. [إعدادات النظام] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/settings/system-settings)
3. [مخططات استيراد الحسابات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/chart-of-accounts-importer)
4. [المستخدمون والأذونات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/users-and-permissions)
5. [إضافة مستخدمين] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/users-and-permissions/adding-users)
6. [Letter Head] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/print/letter-head)
7. [حساب بريد إلكتروني] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/email/email-account)
8. [المسؤول] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/users-and-permissions/administration)