\n## إعدادات CRM

> مقدمة في الإصدار 14.

إعدادات CRM هي المكان الذي يمكنك من خلاله تحديد الخصائص والتكوين والتحقق من الصحة التي سيتم تطبيقها على الشرائح الرئيسية والمشاركة في ما قبل البيع.

للوصول إلى إعدادات CRM ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> CRM> الإعدادات> إعدادات CRM

## يقود

! [الرصاص] (https://docs.erpnext.com/files/crm-settings-lead.png)

### 1 \. السماح بتكرار الرصاص بناءً على رسائل البريد الإلكتروني

إذا تم تمكين هذا ، فسيسمح النظام للمستخدمين بإنشاء عملاء متوقعين متعددين بنفس عنوان البريد الإلكتروني في نفس الوقت.

### 2 \. أنشئ حدثًا في تاريخ الاتصال التالي

سيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء مستند حدث لتاريخ الاتصال التالي للعميل المتوقع.

### 3 \. الإنشاء التلقائي للاتصال

سيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء مستند جهة اتصال عند إنشاء عميل متوقع. والذي سيرتبط بهذا العميل المحتمل الذي تم إنشاؤه حديثًا.

## فرصة

! [فرصة] (https://docs.erpnext.com/files/opportunity-settings.png)

### 1 \. إغلاق فرصة الرد بعد أيام

إذا كان هناك العديد من الفرص التي لها حالة بخلاف "مفتوحة" ، فسيتم إغلاقها تلقائيًا بعد "لا". من الأيام المذكورة في هذا المجال.

### 2 \. أنشئ حدثًا في تاريخ الاتصال التالي

سيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء مستند حدث لتاريخ الاتصال التالي للفرصة.

## اقتباس

! [اقتباس] (https://docs.erpnext.com/files/quotation-settings.png)

### 1 \. أيام صلاحية الاقتباس الافتراضية

عروض الأسعار للعميل صالحة فقط لأيام معينة. في عرض الأسعار ، يمكنك تحديث "تاريخ صالح حتى تاريخه" يدويًا. بشكل افتراضي ، يتم تعيين تاريخ صالح حتى تاريخ 30 يومًا من تاريخ ترحيل عرض الأسعار. يمكنك تغيير لا. من الأيام في هذا المجال وفقًا لحالة عملك.

## اعدادات اخرى

! [إعدادات أخرى] (https://docs.erpnext.com/files/other-crm-settings.png)

### 1 \. تسمية الحملة ب

تمامًا كما هو الحال بالنسبة للعميل ، يمكنك أيضًا تكوين منهجية التسمية لسيد الحملة. بشكل افتراضي ، سيتم حفظ الحملة باسم الحملة.

### 2 \. تسمية العقد بواسطة

تمامًا مثل الحملة ، يمكنك أيضًا تكوين منهجية التسمية لسيد العقد. بشكل افتراضي ، سيتم حفظ الحملة باسم الحزب.

### 3 \. احمل الاتصالات والتعليقات إلى الأمام

إذا تم تمكين هذا ، عند تحويل عميل متوقع إلى فرصة وفرصة إلى عرض أسعار ، فسيقوم النظام تلقائيًا بنسخ رسائل البريد الإلكتروني والتعليقات من المستند المصدر.