\n## مجموعة البريد الإلكتروني

** مجموعة البريد الإلكتروني هي قائمة بمعرفات البريد الإلكتروني للمشترك التي ترسل إليها رسائل إخبارية. **

يمكنك إدارة المشتركين من خلال تجميعهم في مجموعات مختلفة.

يمكنك تجميع العملاء الحاليين والمحتملين في مجموعات مختلفة بناءً على منطقتهم أو المنتجات التي يهتمون بها. يمكنك تجميع معرف البريد الإلكتروني لجميع الموظفين بحيث يمكنك مشاركة المعلومات معهم.

للوصول إلى قائمة مجموعة البريد الإلكتروني ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> البريد الإلكتروني> مجموعة البريد الإلكتروني

## 1 \. كيفية إنشاء مجموعة بريد إلكتروني

1. اذهب إلى قائمة مجموعة البريد الإلكتروني وانقر على جديد.
2. أدخل "العنوان".
3. انقر فوق "حفظ"
4. انقر فوق إجراء> إضافة مشتركين.
5. أدخل عناوين البريد الإلكتروني.
6. انقر فوق "إضافة"

## 2 \. سمات

### 2.1 استيراد معرّفات البريد الإلكتروني من المعاملات

يمكنك استيراد معرفات البريد الإلكتروني من المعاملات الحالية.

انقر فوق إجراء> استيراد المشتركين وحدد معاملة مثل Lead. انقر فوق استيراد وسيتم استيراد جميع معرّفات البريد الإلكتروني المذكورة في معرّفات البريد الإلكتروني.

### 2.2 قوالب البريد الإلكتروني

يمكنك تحديد البريد الإلكتروني للتأكيد ونموذج البريد الإلكتروني الترحيبي لمجموعة البريد الإلكتروني. سيتم إرسال بريد إلكتروني للتأكيد لتأكيد اشتراك الشخص في رسالتك الإخبارية. يتم إرسال البريد الإلكتروني الترحيبي عندما يؤكد الشخص اشتراكه في النشرة الإخبارية عبر البريد الإلكتروني.

** نموذج البريد الإلكتروني للتأكيد: ** يُستخدم قالب البريد الإلكتروني هذا لاستبدال النموذج الافتراضي المرسل للاشتراك في النشرة الإخبارية. يتم إرسال رسالة التأكيد التي تم إنشاؤها عبر هذا النموذج عندما يشترك شخص ما في موقع مجموعة البريد الإلكتروني. ** قالب البريد الإلكتروني الترحيبي: ** عند إضافة مشترك إلى مجموعة بريد إلكتروني بعد التأكيد ، سيتم إرسال قالب البريد الإلكتروني المحدد هنا إليهم.

! [قوالب مجموعة البريد الإلكتروني] (https://docs.erpnext.com/files/email-group.png)

التالي: [أتمتة التقاط العملاء المحتملين] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/articles/automate_lead_capturing)