\n\n## يقود

** العميل المحتمل هو عميل محتمل قد يكون مهتمًا بمنتجاتك أو خدماتك. **

للحصول على العميل من خلال الباب ، قد تفعل كل أو أيًا مما يلي:

* إدراج منتجك في الدلائل.
* الاحتفاظ بموقع محدث وقابل للبحث.
* لقاء الناس في المناسبات التجارية.
* الإعلان عن منتجاتك أو خدماتك.

عندما ترسل الكلمة التي تتحدث عنها ويكون لديك شيء قيم لتقدمه ، سيأتي الناس للتحقق من منتجاتك. هذه هي العروض الخاصة بك.

يطلق عليهم العملاء المحتملون لأنهم قد يقودونك إلى البيع. يعمل مديرو المبيعات عادةً على العملاء المحتملين من خلال الاتصال بهم وبناء علاقة وإرسال معلومات حول المنتجات أو الخدمات. من المهم تتبع كل هذه المحادثة لتمكين شخص آخر قد يضطر إلى متابعة جهة الاتصال هذه. عندئذٍ يكون الشخص الجديد قادرًا على معرفة تاريخ ذلك القائد المعين.

للوصول إلى قائمة العملاء المحتملين ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> CRM> خط أنابيب المبيعات> العميل المحتمل

* * *

## 1 \. كيفية إنشاء عميل محتمل

1. اذهب إلى قائمة العملاء المحتملين وانقر على جديد.
2. إذا كان الشخص يمثل مؤسسة ، فحدد مربع الاختيار "العميل المتوقع مؤسسة". لاحظ أنه عند التحقق ، يصبح حقل "اسم الشركة" إلزاميًا. أدخل اسم الشركة.
3. إذا كان الشخص فردًا ، فاترك مربع الاختيار غير محدد وأدخل اسم الشخص والجنس.
4. أدخل "عنوان البريد الإلكتروني".
5. ** الحالة هي الحقل المهم ** في الصدارة. يمكنك ضبط الحالة يدويًا وأيضًا سيتم تحديثها تلقائيًا بناءً على أفعالك ضد العميل المتوقع.
    * العميل المتوقع: هذه هي الحالة الافتراضية التي يتم تعيينها عند إنشاء عميل متوقع وتشير إلى ضرورة اتخاذ إجراء ضد هذا العميل المتوقع.
    * مفتوح: يحتاج مسؤول المبيعات إلى الاتصال بالمسؤول المحتمل.
    * تم الرد: قدم مسؤول مبيعات تنفيذي المعلومات المطلوبة وينتظر الرد من Lead.
    * الفرصة: إذا تم إنشاء فرصة مقابل العميل المتوقع ، يتم تعيين الحالة إلى فرصة. يشير إلى أن العميل المتوقع مؤهل وقد يؤدي إلى المبيعات.
    * عرض الأسعار: إذا تم إنشاء عرض أسعار مقابل عميل متوقع ، فسيتم تعيين الحالة على عرض أسعار.
    * عرض الأسعار المفقود: إذا تم تمييز عرض الأسعار المقدم للعميل على أنه مفقود ، يتم تعيين الحالة على "عرض الأسعار المفقود".
    * مهتم: العميل المتوقع مهتم بالمنتجات أو الخدمات.
    * تم التحويل: إذا أدى عرض الأسعار المقدم للعميل المحتمل إلى تأكيد الطلب وإذا تم إنشاء أمر المبيعات مقابل عرض الأسعار ، فسيتم تعيين الحالة على "محوّل".
    * عدم الاتصال: العميل المحتمل غير مهتم ولا حاجة لمزيد من التواصل.
6. يمكنك تعيين مصدر الرصاص في حقل المصدر.
7. أدخل معرف البريد الإلكتروني للتواصل.
8. انقر فوق "حفظ".

! [الرصاص] (https://docs.erpnext.com/files/lead.png)

يمكنك أيضًا تسجيل تفاصيل المحادثة في قسم الملاحظات.

يمكن إضافة المزيد من التفاصيل مثل نوع العميل المتوقع وقطاع السوق والصناعة في قسم "مزيد من المعلومات".

إذا كان لديك عدد كبير من العملاء المحتملين ، فستساعدك كل هذه المعلومات في تحديد أولويات العملاء المتوقعين الذين يمكنك متابعتهم.

يمكنك تعيين العميل المحتمل عن طريق النقر فوق الزر "تعيين" الموجود على الشريط الأيسر. يمكنك أيضًا إرفاق ملفات / صور بالنقر فوق الزر "إرفاق ملف".

## 2 \. سمات

### 2.1 تذكيرات لمتابعة العملاء المحتملين

من المهم الوصول إلى العملاء المحتملين من وقت لآخر وبناء العلاقة. يمكنك تعيين حقلي "تاريخ جهة الاتصال التالية" و "جهة الاتصال التالية بواسطة" وستتم إضافة حدث تقويم للمستخدم المختار في حقل "جهة الاتصال التالية بواسطة" وسيظهر إشعار في ذلك التاريخ.

### 2.2 إضافة جهات اتصال وعناوين متعددة

في سيناريو Busines-to-business (B2B) ، من أجل إغلاق صفقة مبيعات ، سيتعين عليك الاتصال بعدة أشخاص يعملون في الشركة المحتملة. يمكنك إضافة تفاصيل كل هؤلاء الأشخاص في نفس العميل المحتمل. بمجرد حفظ عميل متوقع ، ستحصل على خيار إضافة تفاصيل [جهة اتصال] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/contact) من خلال النقر على زر "جهة اتصال جديدة" . وبالمثل ، يمكنك إضافة تفاصيل [العنوان] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/address) بالنقر فوق "عنوان جديد".

! [جهات اتصال وعناوين متعددة في العميل المحتمل] (https://docs.erpnext.com/files/multiple-addresses-and-contacts-in-lead.png)

### 2.3 تسجيل التعليقات ورسائل البريد الإلكتروني والأحداث

* ** التعليقات **: يمكنك كتابة تعليقك في مربع "إضافة تعليق" والنقر على "تعليق".
    
* ** رسائل البريد الإلكتروني **: يمكنك إرسال بريد إلكتروني إلى العميل المتوقع بالنقر فوق الزر "بريد إلكتروني جديد" وعندما يرد العميل المحتمل على بريدك الإلكتروني ، سيتم إلحاقه ببريدك الإلكتروني لإنشاء سلسلة رسائل بريد إلكتروني.
    
* ** الأحداث **: يمكنك أيضًا تسجيل الاجتماعات والمكالمات وما إلى ذلك التي أجريتها مع العميل المحتمل بالنقر فوق "حدث جديد"
    

### 2.4 خلق الفرص والعميل وعروض الأسعار

يمكنك إنشاء فرصة أو عميل أو عرض أسعار من القائمة المنسدلة Make. سيتم نسخ قيم الحقول ذات الصلة.

### 2.5 التعيين التلقائي للعملاء المحتملين إلى مديري المبيعات

> مقدمة في الإصدار 12

يمكنك تحديد [قواعد التعيين] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/automation/assignment-rule) لتعيين العملاء المتوقعين تلقائيًا إلى مديري المبيعات التنفيذيين.

! [قاعدة تعيين العميل المحتمل] (https://docs.erpnext.com/files/lead-assignment-rule.png)

## 3 \. إضافة الحقول المخصصة

قد تحتاج إلى إضافة حقول مخصصة لالتقاط تفاصيل إضافية حسب احتياجاتك.

يمكنك تخصيص نوع المستند الرئيسي باستخدام أداة [Customize Form] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/customize-erpnext/custom-field).

1. [فرصة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/opportunity)
2. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)
3. [الفرق بين العميل المتوقع وجهة الاتصال والعميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/articles/difference_between_lead_contact_and_customer)