\n## اتفاقية مستوى الخدمة

** اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) هي عقد بين مزود الخدمة (سواء داخليًا أو خارجيًا) والمستخدم النهائي على مستوى الخدمة المتوقع من مزود الخدمة. **

اتفاقيات مستوى الخدمة قائمة على المخرجات ، والغرض منها تحديد الجدول الزمني الذي سيتلقى فيه العميل الخدمة. اتفاقيات مستوى الخدمة لا تحدد كيفية تقديم الخدمة نفسها أو تسليمها.

للوصول إلى قائمة اتفاقية مستوى الخدمة ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الدعم> اتفاقية مستوى الخدمة> اتفاقية مستوى الخدمة

## 1. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء اتفاقية مستوى الخدمة واستخدامها ، يُنصح بإنشاء / تحديث التالي أولاً:

* [قائمة العطلات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/human-resources/holiday-list)
    
* تمكين ** تتبع اتفاقية مستوى الخدمة ** في إعدادات الدعم
    
    ! [اتفاقية مستوى الخدمة] (https://docs.erpnext.com/files/sla-setting.png)
    

## 2 \. كيفية إنشاء اتفاقية مستوى الخدمة

1. انتقل إلى قائمة اتفاقية مستوى الخدمة ، وانقر فوق جديد.
2. أدخل اسمًا لمستوى الخدمة.
3. حدد مجموعة موظفين ، والتي ستتعامل مع مستوى خدمة معين.
4. تعيين قائمة عطلة. لن يتم تطبيق اتفاقية مستوى الخدمة في الأيام المذكورة في قائمة العطلات.
5. يحدد "التمكين" ما إذا تم تمكين اتفاقية مستوى الخدمة أو تعطيلها.
6. سيؤدي تحديد "اتفاقية مستوى الخدمة الافتراضية" إلى تطبيق اتفاقية مستوى الخدمة هذه على العميل إذا لم يكن لديه اتفاقية مستوى خدمة معينة مخصصة له.
7. نوع الكيان: يمكن تعيين اتفاقيات مستوى الخدمة إلى العميل / مجموعة العملاء / الإقليم ، مما يتيح لك تطبيق اتفاقية مستوى الخدمة بناءً على هذه العوامل.
8. الكيان: حدد العميل / مجموعة العملاء / الإقليم المحدد.
9. تاريخ البدء / الانتهاء: يحدد صلاحية الاتفاقية.
10. الأولويات: يمكنك تعيين أولويات مشاكل متعددة ووقت الرد والحل (بالساعات والدقائق).
    
    ! [مستوى الخدمة] (https://docs.erpnext.com/files/priorities.png)
    
11. الأولوية الافتراضية: الأولوية الافتراضية المحددة في جدول الأولويات التي سيتم تطبيقها في اتفاقية مستوى الخدمة.
12. ساعات الدعم: تحتوي على أيام الأسبوع التي يتم فيها تقديم الدعم. وقت البدء ووقت الانتهاء ليوم العمل.
    
    ! [ساعات دعم SLA] (https://docs.erpnext.com/files/sla-support-hours.png)
    
13. حفظ.
    
    ! [SLA] (https://docs.erpnext.com/files/sla.png)
    

## 3 \. سمات

### 3.1 تنطبق على المشكلات الجديدة

بمجرد حفظ اتفاقية مستوى الخدمة ، سيتم تطبيقها على المشكلات التي يثيرها العملاء / الأقاليم وفقًا للخيار الذي حددته في "نوع الكيان".

! [اتفاقية مستوى الخدمة في المشكلة] (https://docs.erpnext.com/files/sla-entity-type.png)

### 3.2 إعادة تعيين اتفاقية مستوى الخدمة

يمكن أيضًا إعادة تعيين اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) حتى لا يفشل الوقت. على سبيل المثال ، إذا كانت اتفاقية مستوى الخدمة 3 أيام ، يمكنك إعادة تعيين اتفاقية مستوى الخدمة فقط في غضون 3 أيام من إنشاء المشكلة. بعد ذلك ، سيتم عرض مستوى الخدمة بالفشل.

! [إصدار SLA] (https://docs.erpnext.com/files/reset-sla.gif)

### 3.3 وقت الاستجابة / حل المشكلات

سيظهر وقت الرد على المشكلة ووقت الحل:! [اتفاقية مستوى الخدمة في المشكلة] (https://docs.erpnext.com/files/sla-in-issue.png)

تعتمد هذه الأوقات على المخططات الزمنية المحددة في حقل "الأولوية" في جدول أولويات مستوى الخدمة.

### 3.4 إيقاف اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) مؤقتًا في الحالات

بدءًا من الإصدار 13 وما بعده ، يتيح لك ERPNext إيقاف اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) مؤقتًا بشأن المشكلات عندما تنتظر حدوث حدث ما. يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد حالة تم تكوينها في جدول "إيقاف مؤقت لاتفاقية مستوى الخدمة".

> ملاحظة: تمت إزالة نوع DocType لمستوى الخدمة في الإصدار 13 ويتم التعامل مع جميع الوظائف فقط باستخدام DocType لاتفاقية مستوى الخدمة.