\n## تقارير الدعم

تساعد التقارير المتنوعة في وحدة الدعم النمطية في فهم البيانات المتعلقة بمدى سرعة استجابة موظفي الدعم لمشكلات العملاء وأنواع المشكلات وأولويات المشكلات والجداول الزمنية والمزيد.

## 1 \. وقت الاستجابة الأول للمشكلات

يقدم هذا التقرير ملخصًا حسب التاريخ لمتوسط ​​وقت الاستجابة الأولى للمشكلات التي تم الإبلاغ عنها خلال الإطار الزمني المحدد. سيعرض التاريخ و "متوسط ​​وقت الاستجابة الأولى" للرد على جميع المشكلات التي تم إنشاؤها في التاريخ المعني.

للوصول إلى تقرير وقت الاستجابة الأول للمشكلات ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الدعم> التقارير> وقت الاستجابة الأول للمشكلات

! [وقت الاستجابة الأول للمشكلات] (https://docs.erpnext.com/files/first-response-time.png)

## 2 \. ملخص القضية

يقدم هذا التقرير ملخصًا تفصيليًا للمشكلات التي تم الإبلاغ عنها بناءً على عوامل التصفية. يمكنك عرض الملخص بناءً على المعلمات التالية:

1. الزبون
2. معين إلى
3. نوع المشكلة
4. أولوية الإصدار

على سبيل المثال ، إذا حددنا التقرير بناءً على العميل ، فسوف يعرض قائمة بجميع العملاء مع التفاصيل التالية لكل عميل بناءً على عوامل التصفية المطبقة:

1. عدد القضايا المفتوحة والمجاوبة والمحللة والمغلقة.
2. إجمالي عدد المشكلات التي أثارها هذا العميل.
3. عدد المشكلات التي تم الوفاء باتفاقية مستوى الخدمة وفشلها واستمرارها.
4. متوسط ​​مقاييس الدعم مثل متوسط ​​وقت الاستجابة الأولى ، ومتوسط ​​وقت الاستجابة ، ومتوسط ​​وقت الحل ، ومتوسط ​​وقت حل المستخدم ، ومتوسط ​​وقت الانتظار.

يعرض المخطط المكدس عدد المشكلات المصنفة حسب الحالة لكل عميل. يُظهر ملخص التقرير العدد الإجمالي للمشكلات المفتوحة والمُجاوب عليها والتي تم حلها وإغلاقها في التقرير بأكمله.

للوصول إلى تقرير ملخص المشكلة ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الدعم> التقارير> ملخص المشكلة

! [ملخص المشكلة] (https://docs.erpnext.com/files/issue-summary-report.png)

## 3 \. تحليلات العدد

يوفر هذا التقرير عددًا من المشكلات وفقًا للسلسلة الزمنية الأسبوعية والشهرية والفصلية والسنوية بناءً على المعلمات التالية:

1. الزبون
2. معين إلى
3. نوع المشكلة
4. أولوية الإصدار

للوصول إلى تقرير تحليلات المشكلات ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الدعم> التقارير> تحليلات المشكلات

! [تحليلات المشكلات] (https://docs.erpnext.com/files/issue-analytics.png)