\n## إعدادات التصنيع

يمكن العثور على إعدادات التصنيع في:

> الصفحة الرئيسية> التصنيع> الإعدادات> إعدادات التصنيع

! [إعدادات التصنيع] (https://docs.erpnext.com/files/manufacturing-settings-1.png)

### القدرة على التخطيط

[تخطيط السعة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/manufacturing/capacity-planning) هي العملية التي تقرر فيها المؤسسة قبول أو عدم قبول الطلبات الجديدة بناءً على الموارد وأوامر العمل الحالية.

### تعطيل تخطيط السعة

إذا تم تحديده ، فلن يتم تنفيذ تخطيط السعة. سيساعد تمكينه في تحديد ما إذا كنت ستقبل الطلبات الجديدة بناءً على الموارد وأوامر العمل الحالية أم لا.

### السماح بالعمل الإضافي

إذا تم تمكينه ، فسيسمح بإنشاء أوامر عمل وبطاقات عمل وما إلى ذلك خارج ساعات عمل محطة العمل.

### السماح بالإنتاج في الإجازات

في حالة التمكين ، سيسمح بأنشطة الإنتاج حتى في تلك الأيام التي تم وضع علامة عليها كعطلات وفقًا لقائمة العطلات الخاصة بالمؤسسة.

### تخطيط القدرات لـ (أيام)

عدد الأيام المحدد هنا يعني عدد الأيام مقدمًا عند بدء أنشطة تخطيط السعة للإنتاج.

### الوقت بين العمليات (بالدقائق)

يحدد هذا الفترة الزمنية التي يجب الاحتفاظ بها بين عمليتين في دقائق.

### نسبة بدل الإنتاج الزائدة

أثناء إصدار أوامر العمل لأمر المبيعات ، سيسمح النظام فقط بأن تكون كمية بند الإنتاج أقل من الكمية الموجودة في أمر المبيعات أو مساوية لها. إذا كنت ترغب في السماح برفع طلبات العمل بكمية أكبر ، يمكنك ذكر نسبة زيادة الإنتاج هنا.

مثال: في حالات معينة ، يتعين على محطة العمل تصنيع 100 وحدة لتحقيق الفعالية من حيث التكلفة ، ولكن يمكن أن يكون طلب العمل لـ 50 وحدة. في هذه الحالة ، ستكون النسبة المئوية للإنتاج الزائد 100.

### مستودع التقدم الافتراضي للعمل

سيتم تحديث هذا المستودع تلقائيًا في حقل "مستودع العمل قيد التقدم" لأوامر العمل.

### مستودع البضائع الجاهزة الافتراضي

سيتم تحديث هذا المستودع تلقائيًا في حقل "المستودع الهدف" الخاص بأمر العمل.

### السماح باستهلاك المواد باستمرار

في حالة التمكين ، يمكن استهلاك المواد دون تصنيع سلع تامة الصنع على الفور في أمر عمل واحد.

يكون هذا مفيدًا إذا تم تصنيع منتج أو أكثر من المنتجات التي تستغرق وقتًا طويلاً. على سبيل المثال ، يستغرق تصنيع منتج واحد شهرًا ويتم استهلاك المواد الخام يوميًا. في سيناريو عادي ، لن يكون هذا ممكنًا مع إدخالات المخزون. سيسمح لك تمكين هذا الخيار بإنشاء إدخالات مخزون من أجل ** استهلاك المواد ** دون الحاجة إلى إنشاء إدخال لإجراء الإصدار التلقائي. النتيجة النهائية هي أنه يمكنك رؤية المخزون يتم استهلاكه في المستودعات ويمكنك تحديث إدخال التصنيع النهائي للسلع التامة الصنع في مرحلة لاحقة.

### المواد الخام التي تعتمد على backflush

سيتم اختيار الطريقة المختارة هنا لإعادة تدفق المواد الخام: 1. المواد المنقولة للتصنيع 2. قائمة المواد

### إضافة تكلفة التشغيل التصحيحية في تقييم البضائع النهائية

في حالة التمكين ، سيتم أيضًا تضمين تكلفة نوع العملية التصحيحية أثناء حساب تقييم البضائع النهائية

### تحديث BOM التكلفة تلقائيًا

إذا تم تحديدها ، فسيتم تحديث تكلفة قائمة مكونات الصنف تلقائيًا استنادًا إلى معدل التقييم / سعر قائمة الأسعار / معدل الشراء الأخير للمواد الخام.

### السماح بنقل المواد الزائدة

في حالة التمكين ، سيكون زر ** نقل المواد ** مرئيًا وسيسمح لك بنقل المواد الخام حتى إذا تم استيفاء متطلبات المواد الخام مقابل بطاقة العمل.

هذا مفيد بشكل خاص في الحالات التي تتلف فيها المواد الخام المنقولة وتحتاج المواد الخام الإضافية إلى النقل لإنتاج نفس الكمية من السلع التامة الصنع على النحو المنشود.

### عمل رقم مسلسل / دفعة من طلب العمل

إذا تم تحديده ، فسيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء الأرقام التسلسلية / الدُفعات للبضائع النهائية عند تقديم طلب العمل