\n## ERPNext لمنظمة الخدمة

** السؤال: ** يبدو أن ERPNext مصمم بشكل أساسي للتجار والمصنعين. هل يتم استخدام ERPNext من قبل الشركات التي تقدم خدمات؟

**إجابة:**

حوالي 30٪ من عملاء ERPNext هم شركات تعمل في مجال الخدمات. هذه شركات تعمل في مجال تطوير البرمجيات وخدمات التصديق والاستشاريين الفرديين وغيرها الكثير. نظرًا لأننا نعمل في مجال تقديم الخدمات بأنفسنا ، فإننا نستخدم ERPNext لإدارة عمليات المبيعات والمحاسبة والدعم والموارد البشرية لدينا. تحقق من الفيديو التالي لمعرفة كيفية استخدام ERPNext.

### الإعداد الرئيسي

يختلف الإعداد الخاص بشركة الخدمة بشكل أساسي عن العناصر. لا يحتفظون بمخزون العناصر ، وبالتالي ليس لديهم مستودعات.

لإنشاء عنصر خدمة (غير مخزون) ، في مدير العنصر ، قم بإلغاء تحديد حقل "صيانة المخزون".

! [عنصر الخدمة] (https://docs.erpnext.com/files/service-item.png)

عند إنشاء أمر مبيعات للخدمات ، حدد نوع الأمر على أنه ** صيانة **. يحتاج أمر المبيعات لنوع الصيانة إلى تفاصيل أقل مقارنة بأمر صنف المخزون مثل مذكرة التسليم ومستودع الأصناف وما إلى ذلك.

لا يزال بإمكان شركة الخدمة إضافة عناصر المخزون لصيانة أصولها الثابتة مثل أجهزة الكمبيوتر والأثاث والمعدات المكتبية الأخرى.

### إخفاء الميزات غير المطلوبة

نظرًا لأن العديد من الوحدات النمطية مثل Manufacturing and Stock لن تكون مطلوبة لشركة الخدمات ، يمكنك إخفاء هذه الوحدات من:

"الإعداد> الأذونات> إظهار / إخفاء الوحدات النمطية"

سيتم إخفاء الوحدات التي لم يتم تحديدها هنا عن جميع المستخدمين.

#### الأذونات

ERPNext هو نظام يتم التحكم فيه بالإذن. نظام وصول المستخدمين على أساس الأذونات الممنوحة لهم. لذلك ، إذا لم يتم تعيين الدور المتعلق بوحدة المخزون والتصنيع للمستخدم ، فسيتم إخفاؤه عن هذا المستخدم. [انقر هنا لمعرفة المزيد حول إدارة الأذونات.] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/users-and-permissions.html).

يمكنك أيضًا الرجوع إلى فيديو التعليمات حول إعداد المستخدم والأذونات في ERPNext.