\nفي ERPNext ، يتم الاحتفاظ بمدير مندوبي المبيعات في [بنية الشجرة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/articles/managing-tree-structure-masters.html) . يمكن تحديد مندوب المبيعات في جميع معاملات المبيعات.

يمكن تحديث مندوبي المبيعات في مدير العميل أيضًا. عند اختيار العميل في المعاملات ، سيحضر مندوبو المبيعات كما تم تحديثه في العميل في معاملة المبيعات.

! [عميل مندوب المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-person-in-customer.png)

#### مساهمة مندوب المبيعات

إذا كان هناك أكثر من مندوبي مبيعات يعملون معًا في أحد الطلبات ، فيجب تعيين مساهمة (٪) لكل مندوب مبيعات.

! [طلب مندوب المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-person-in-sales-order.png)

عند توفير المعاملة ، بناءً على صافي الإجمالي والتضامن (٪) ، سيتم احتساب "المساهمة في صافي الإجمالي" لكل مندوب مبيعات.

يجب أن يكون إجمالي المساهمة المئوية لجميع مندوبي المبيعات 100٪. إذا تم تحديد مندوب مبيعات واحد فقط ، فستكون النسبة المئوية للمساهمة 100.

#### تقرير معاملات مندوب المبيعات

تحقق من تقرير معاملات مندوب المبيعات من:

"البيع> التقارير القياسية> ملخص المعاملات حسب مندوب المبيعات"

يمكن إنشاء هذا التقرير بناءً على أمر المبيعات ومذكرة التسليم وفاتورة المبيعات. سوف يمنحك المبلغ الإجمالي للبيع الذي قام به صاحب العمل.

! [تقرير مندوب المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-person-wise-transaction-summary-report.png)

#### عمولة مندوب المبيعات

توفر ERPNext فقط المبلغ الإجمالي للبيع الذي قام به مندوب المبيعات. إذا كنت تقدم عمولة إلى مندوب المبيعات ، فيجب عليك إضافة مندوب مبيعات كشركاء مبيعات في ERPNext. بالنسبة لشركاء المبيعات ، يمكنك تحديد العمولة (٪). عند اختيار شريك المبيعات في عملية تحويل المبيعات ، بناءً على صافي الإجمالي ، يتم حساب مبلغ العمولة أيضًا. يمكنك التحقق من تقرير عمولة شريك المبيعات من:

"الحسابات> التقارير القياسية> عمولة شركاء المبيعات"