\n## البيع في وحدات مختلفة

وحدة قياس سعر البيع (UOM) هي وحدة قياس سعر البيع التي تستخدمها في تسعير العناصر. يمكن أن يكون لديك وحدات قياس سعر بيع متعددة لأي عنصر مخزون. ومع ذلك ، عندما يضع العميل ، يمكن تغيير UoM لأحد العناصر.

على سبيل المثال ، يتم تخزين Item Pen في Nos ، ولكن يتم بيعه في Box. ومن ثم سنقوم بعمل طلب مبيعات لـ Pen in Box.

** الخطوة 1: ** في مدير العنصر ، ضمن قسم وحدة القياس ، يمكنك سرد جميع وحدات القياس الممكنة لعنصر ، مع عامل تحويل وحدات القياس. تحديث عوامل تحويل UoM في مربع واحد ، إذا حصلت على 10 أرقام من القلم ، فسيكون معامل تحويل UoM 10.

! [وحدة القياس] (https://docs.erpnext.com/files/Item-UOM.png)

** Setp 2: ** في أمر البيع ، ستجد حقلين UoM

1. UoM
2. المخزون UoM

في كلا الحقلين ، سيتم جلب الوحدة الافتراضية للعنصر افتراضيًا. يجب عليك تحرير حقل UoM ، وتحديد Sale UoM (المربع في هذه الحالة). يعد تحديث وحدة إدارة المبيعات (Sales UoM) مرجعاً للعميل بشكل أساسي. في تنسيق الطباعة ، سترى كمية العناصر في وحدة إدارة المبيعات.

! [وحدة قياس طلب البيع] (https://docs.erpnext.com/files/Sale-Order-UOM.png)

استنادًا إلى الكمية ومعامل التحويل ، سيتم حساب الكمية في وحدة قياس المخزون الخاصة بالعنصر. إذا كنت تبيع صندوقًا واحدًا فقط ، فسيتم تعيين الكمية حسب وحدة قياس المخزون على أنها 10.

** ترحيل دفتر الأستاذ **

بصرف النظر عن وحدة قياس المبيعات المحددة في أمر البيع ، سيتم ترحيل دفتر الأستاذ في الوحدة الافتراضية للعنصر. ومن ثم يجب عليك التأكد من إدخال عامل التحويل بشكل صحيح أثناء بيع العنصر في وحدة قياس مختلفة.

! [UOM in Stock Ledger] (https://docs.erpnext.com/files/uom-in-stock-ledger.png)