\n## حزمة المنتج

** حزمة المنتج هي حزمة رئيسية حيث يمكنك إدراج العناصر الحالية المجمعة معًا وبيعها كمجموعة (أو حزمة). **

على سبيل المثال ، عندما تبيع هاتفًا ذكيًا ، فأنت بحاجة إلى التأكد من توصيل الشاحن والكابل ودبوس قاذف sim به وتأثر مستويات مخزون هذه العناصر. لمعالجة هذا السيناريو ، يمكنك إنشاء حزمة منتجات للعنصر الرئيسي ، أي الهاتف الذكي. ثم قم بإدراج العناصر القابلة للتسليم مثل الهاتف الذكي + الشاحن + الكبل + دبوس القاذف sim كما يسمى "العناصر الفرعية".

يمكن اعتبار حزمة المنتج على أنها "فاتورة مواد" في جانب المبيعات.

فيما يلي خطوات إعداد حزمة المنتج واستخدامها في معاملات المبيعات.

للوصول إلى حزمة المنتج ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> البيع> الأصناف والأسعار> حزمة المنتجات

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء حزمة المنتج واستخدامها ، يُنصح بإنشاء ما يلي أولاً:

* [عنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item)

## 2 \. كيفية إنشاء حزمة المنتج

1. انتقل إلى قائمة حزمة المنتجات ، وانقر فوق جديد.
2. حدد العنصر الأصلي ، أنشئ واحدًا إذا لم يكن قد تم إنشاؤه بالفعل. تأكد من الاحتفاظ بالمخزون بدون تحديد عند إنشاء عنصر رئيسي. على سبيل المثال: مجموعة العشاء.
3. أدخل سعرًا للعنصر الرئيسي ، سيتم جلبه عند إجراء معاملة.
4. يمكنك إدخال وصف للاستخدام الداخلي.
5. أدخل المنتجات المراد تجميعها في جدول العناصر وأدخل كمياتها.
6. حفظ. ! [حزمة المنتج] (https://docs.erpnext.com/files/product-bundle.png)

### 2.1 اختيار العنصر الرئيسي

في Product Bundle Master ، هناك قسمان. "العنصر الأصلي" وقائمة العناصر التي سيتم شحنها (العناصر الفرعية).

يجب أن يُنظر إلى "العنصر الأصلي" على أنه وعاء أو عنصر افتراضي وليس منتجًا ماديًا. يجب أن يكون "العنصر الأصلي" ** عنصرًا غير مخزني **. لإنشاء ** عنصر غير مخزني ** ، عليك إلغاء تحديد "صيانة المخزون" في نموذج العنصر. هذا عنصر غير مخزّن لأنه لا يتم الاحتفاظ بمخزون له ولكن فقط من أجل "العناصر الفرعية". إذا كنت ترغب في الحفاظ على مخزون العنصر الرئيسي ، فيجب عليك إنشاء قائمة مواد (BOM) منتظمة وحزمها باستخدام معاملات إدخال المخزون.

### 2.2 اختيار العناصر الفرعية

في جدول العناصر ، ستدرج جميع العناصر الفرعية التي نحتفظ بالمخزون من أجلها ويتم تسليمها إلى العميل. تذكر: "العنصر الأصلي" هو مجرد عنصر افتراضي ، لذا يجب أيضًا إدراج منتجك الرئيسي (هاتف ذكي في مثالنا هنا) في قائمة العناصر الفرعية (أو الحزمة).

## 3 \. سمات

### 3.1 حزمة المنتج في معاملات المبيعات

عند إجراء معاملات المبيعات (فاتورة المبيعات ، وأمر المبيعات ، ومذكرة التسليم) ، سيتم تحديد العنصر الرئيسي في جدول الصنف الرئيسي.

! [حزمة المنتج] (https://docs.erpnext.com/files/product-bundle.gif)

عند اختيار عنصر أصلي في جدول العنصر الرئيسي ، سيتم جلب العناصر الفرعية الخاصة به في جدول قائمة التعبئة للمعاملة. إذا كان العنصر الفرعي هو العنصر المتسلسل ، فستتمكن من تحديد الرقم التسلسلي الخاص به في جدول قائمة التعبئة نفسه. عند تقديم المعاملة ، سيقلل النظام مستوى مخزون الأصناف الفرعية من المستودع المحدد في جدول قائمة التعبئة.

** استخدم حزمة المنتج لإدارة العروض / المخططات: **
تم اكتشاف ذلك عندما طلب أحد العملاء الذي يتعامل مع منتجات التغذية ميزة لإدارة العروض مثل "اشترِ واحدة واحصل على الثانية مجانًا". لإدارة ذلك ، قام بإنشاء عنصر غير مخزني تم استخدامه كعنصر رئيسي. في وصف العنصر ، أدخل تفاصيل العرض مع صورة العنصر التي تعرض العرض. تم اختيار المنتج القابل للبيع في بند العبوة حيث كانت الكمية اثنين. ومن ثم في كل مرة قاموا فيها ببيع كمية واحدة من العنصر الرئيسي بموجب هذا العرض ، قام النظام بخصم كميتين من المنتج من المستودع.

1. [عنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item)