\n\n## تقارير المبيعات

يمكنك عرض أداء مبيعات شركتك ، وتحليل بيانات المبيعات في طرق عرض مختلفة لمعرفة أداء المبيعات. باستخدام المرشحات ، يمكنك تغيير ما يتم عرضه ديناميكيًا. هناك ثلاث مناطق نافذة تشكل تقرير تحليلات المبيعات - نافذة شريط أدوات التصفية ونافذة الرسم البياني ونافذة البيانات الموضحة على النحو التالي:

يمكن العثور على هذه التحليلات في:

> الرئيسية> البيع> التقارير الرئيسية

## 1 \. تقرير تحليلات المبيعات

انتقل إلى ** بيع> تحليلات> تحليلات المبيعات **. يبدو تقرير تحليلات المبيعات كما يلي:

! [أقسام تحليلات المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-analytics-sections.png)

يوفر شريط الأدوات عوامل تصفية لتحديد البيانات التي سيتم استخدامها. باستخدام التحديدات المنسدلة ، يمكن تحسين البيانات المعروضة. عند إجراء التحديدات ، تنعكس البيانات في نافذة البيانات بالإضافة إلى نافذة الرسم البياني.

! [فلاتر تحليلات المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-analytics-filters.png)

ضمن نافذة البيانات ، يمكن إجراء التحديدات لتوسيع أو ضغط البيانات المراد تحليلها. يمكن تحديد كل مربع أو إلغاء تحديده. لا توجد قيود على مقارنة البيانات ، لذلك يمكن مقارنة المستوى الأعلى بمستوى أقل.

! [نتيجة تحليلات المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-analytics-data-window.gif)

باستخدام الزر "تعيين مخطط" ، يمكنك تعيين قيم للحقول "س" و "ص" ، واستخدام نوع مختلف من المخططات واختيار لون.

## 2 \. تقرير مسار المبيعات

انتقل إلى ** بيع> تحليلات **. يوفر تقرير "مسار المبيعات" تحليل توليد المبيعات. يعرض تطور المراحل في عملية البيع. هناك أربع مراحل تؤدي إلى طلب المبيعات: العملاء المحتملون النشطون ، والفرص ، وعروض الأسعار ، والمحولون (أصبحوا عميلاً).

* يُظهر العملاء المحتملون النشطون عدد جميع ** العملاء المتوقعين ** ، بما في ذلك جميع المراحل الأخرى.
* تُظهر الفرص عدد العملاء المتوقعين الذين تم إنشاء ** فرصة ** من أجلهم.
* يُظهر عرض الأسعار عدد العملاء المتوقعين الذين تم تقديم ** عرض أسعار ** لهم.
* يُظهر المحوّل عدد العملاء المتوقعين الذين تم تقديم ** عرض الأسعار ** و ** طلب المبيعات **.

تشمل المراحل المبكرة عادةً المراحل المتأخرة. ومع ذلك ، إذا تم تخطي مرحلة سابقة ، فقد ترى نتائج غير بديهية مثل اثنين ** اقتباسات ** ناتجة عن ** فرصة ** (لأنه ليس من الضروري إنشاء ** فرصة ** أولاً).

! [مسار تحويل المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/sales-funnel.png)

بمجرد تحديد النطاق الزمني ، يتم تحديث الرسم البياني ، ويعكس الرسم البياني التغييرات والتسميات المرتبطة بها.

## 3 \. تقرير اكتساب العملاء والولاء

انتقل إلى ** بيع> تحليلات **. لفهم الإيرادات ، من المفيد غالبًا إلقاء نظرة على البيانات من وجهة نظر العملاء الجدد والعملاء الحاليين. يساعد هذا التقرير في تصور ولاء العملاء. هناك نافذتان في هذا التقرير: نافذة التصفية ونافذة البيانات.

! [اكتساب العملاء وولائهم] (https://docs.erpnext.com/files/acquisition-and-loyalty.png)

الوصول إلى نافذة التصفية ، يمكن تطبيق الشركة والنطاقات الزمنية. يتم تحديث البيانات في نافذة البيانات عند تطبيق التغييرات.

ضمن نافذة البيانات ، يمكن الوصول إلى أعمدة المعلومات.

* ** نقل الأعمدة **: يمكن نقل الأعمدة وإعادة ترتيبها من خلال النقر على عناوين الأعمدة وسحبها.
* ** الفرز **: لفرز البيانات في أعمدة ، انقر على الجانب الأيمن من عنوان العمود وستظهر لك خيارات للفرز على أنها تصاعدي أو تنازلي أو إعادة تعيين الفرز أو إزالة عمود.
* ** التصفية **: تعمل مربعات النص أسفل عناوين الأعمدة كمرشحات فورية. أدخل رقمًا هناك وسيتم عرض جميع السجلات المطابقة.

! [اكتساب العملاء وولائهم] (https://docs.erpnext.com/files/customer-acquisition-and-loyalty.gif)

تحت التقارير الرئيسية ، توجد تقارير للعملاء غير النشطين ، والعناصر المطلوبة لتسليمها ، وملخص معاملات المبيعات حسب العنصر ، وتاريخ المبيعات حسب العنصر ، واتجاهات عروض الأسعار ، واتجاهات أوامر المبيعات في وحدة البيع.

يوجد في قسم التقارير الأخرى تقارير لما يلي:

* تفاصيل الرصاص
* عناوين العملاء وجهات الاتصال
* بحث BOM
* المخزون المتاح لتعبئة الأصناف
* بنود SO المعلقة لطلب الشراء
* رصيد ائتمان العميل
* العملاء دون أي معاملات بيع
* عمولة شركاء المبيعات