\n\n## إعدادات البيع

إعدادات البيع هي المكان الذي يمكنك من خلاله تحديد الخصائص وعمليات التحقق من الصحة التي سيتم تطبيقها على الشرائح الرئيسية والمعاملات المشاركة في دورة المبيعات.

للوصول إلى إعدادات البيع ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> البيع> الإعدادات> إعدادات البيع

## افتراضات العميل

! [افتراضيات العميل] (https://docs.erpnext.com/files/Customer٪20Defaults.png)

### 1 \. تسمية العميل بواسطة

عندما يتم حفظ العميل ، يتم إنشاء معرّف فريد لذلك العميل.

بشكل افتراضي ، يتم إنشاء معرّف العميل بناءً على اسم العميل. إذا كنت ترغب في حفظ العميل باستخدام سلسلة تسمية ، في الحقل "سلسلة تسمية العميل" ، قم بتعيين القيمة على أنها "سلسلة التسمية". مثال على هوية العميل المحفوظة في سلسلة التسمية - "CUST00001 ، CUST00002 ، CUST00003 ..." وما إلى ذلك.

يمكنك تعيين سلسلة التسمية للعملاء من:

> الإعداد> البيانات> سلسلة التسمية

### 2 \. مجموعة العملاء الافتراضية

حدد مجموعة عملاء افتراضية سيتم تحديثها تلقائيًا عند إنشاء عميل جديد.

يمكن إنشاء عروض الأسعار للعملاء وكذلك للعملاء المتوقعين. عند تحويل عرض أسعار إلى أمر مبيعات ، يتم إنشاؤه لأحد العملاء المتوقعين ، يحاول النظام تحويل هذا العميل المحتمل إلى عميل. أثناء إنشاء عميل في الواجهة الخلفية ، يتم اختيار قيمة مجموعة العملاء من إعدادات البيع. إذا لم يتم العثور على قيم افتراضية لمجموعة العملاء ، فستتلقى رسالة تحقق تطلب من مجموعة العملاء. يمكنك أيضًا تحويل العميل المحتمل يدويًا إلى عميل.

### 3 \. المنطقة الافتراضية

حدد منطقة افتراضية سيتم تحديثها تلقائيًا عند إنشاء عميل جديد.

يمكن إنشاء عروض الأسعار للعملاء وكذلك للعملاء المتوقعين. عند تحويل عرض أسعار إلى أمر مبيعات ، يتم إنشاؤه لأحد العملاء المتوقعين ، يحاول النظام تحويل هذا العميل المحتمل إلى عميل. أثناء إنشاء عميل في الواجهة الخلفية ، يتم اختيار قيمة المنطقة من إعدادات البيع. إذا لم يتم العثور على قيم افتراضية للمنطقة ، فستتلقى رسالة تحقق تطلب المنطقة. يمكنك أيضًا تحويل العميل المحتمل يدويًا إلى عميل.

## إعدادات CRM

! [إعدادات CRM] (https://docs.erpnext.com/files/CRM٪20Settings.png)

### 1 \. تسمية الحملة ب

تمامًا كما هو الحال بالنسبة للعميل ، يمكنك أيضًا تكوين منهجية التسمية لسيد الحملة. بشكل افتراضي ، سيتم حفظ الحملة باسم الحملة.

### 2 \. أيام صلاحية الاقتباس الافتراضية

عروض الأسعار للعميل صالحة فقط لأيام معينة. في عرض الأسعار ، يمكنك تحديث "تاريخ صالح حتى تاريخه" يدويًا. بشكل افتراضي ، يتم تعيين تاريخ صالح حتى تاريخ 30 يومًا من تاريخ ترحيل عرض الأسعار. يمكنك تغيير لا. من الأيام في هذا المجال وفقًا لحالة عملك.

### 3 \. فرصة قريبة بعد أيام

إذا كان هناك العديد من الفرص التي لها حالة بخلاف "مفتوحة" ، فسيتم إغلاقها تلقائيًا بعد "لا". من الأيام المذكورة في هذا المجال.

## إعدادات سعر السلعة

! [إعدادات سعر العنصر] (https://docs.erpnext.com/files/Item٪20Price٪20Settingsdcf22b.png)

### 1 \. قائمة الأسعار الافتراضية

سيتم تحديث قائمة الأسعار المحددة في هذا الحقل تلقائيًا في حقل قائمة الأسعار لحركات المبيعات مثل عرض الأسعار وأمر المبيعات ومذكرة التسليم وفاتورة المبيعات.

### 2 \. حافظ على نفس المعدل طوال دورة المبيعات

إذا تم تمكين هذا ، فسوف تتحقق ERPNext من صحة ما إذا كان سعر العنصر يتغير في مذكرة التسليم أو فاتورة المبيعات التي تم إنشاؤها من طلب المبيعات ، أي أنها ستساعدك في الحفاظ على نفس السعر طوال دورة المبيعات.

### 3 \. الإجراء إذا لم يتم الحفاظ على نفس السعر طوال دورة المبيعات

يمكنك تكوين الإجراء الذي يجب أن يتخذه النظام إذا لم يتم الحفاظ على نفس السعر في الحقل "الإجراء إذا لم يتم الحفاظ على نفس السعر خلال دورة المبيعات":

* ** إيقاف **: ستمنعك ERPNext من تغيير السعر عن طريق إرسال خطأ في التحقق من الصحة.
* ** تحذير **: سيسمح لك النظام بحفظ المعاملة ولكن يحذرك برسالة إذا تم تغيير السعر.

** ملاحظة: ** سيكون هذا الحقل مرئيًا فقط في حالة [الحفاظ على السعر نفسه طوال دورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/selling-settings#2- تم تمكين الاحتفاظ بالسعر نفسه طوال دورة المبيعات).

### 4 \. الدور مسموح به لتجاوز إجراء الإيقاف

السماح للمستخدمين بإضافة دور لتجاوز إجراء "الإيقاف" لـ [الحفاظ على نفس السعر طوال دورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/selling-settings#2-maintain -sell-rate-through-sales-cycle) ، إذا كان [الإجراء إذا لم يتم الحفاظ على نفس السعر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/selling-settings#3 تم تعيين -إجراء-إذا-نفس السعر- لم يتم الحفاظ عليه- طوال دورة المبيعات) على إيقاف.

** ملاحظة: ** سيكون هذا الحقل مرئيًا فقط إذا تم تمكين "الحفاظ على نفس السعر خلال دورة المبيعات" وتعيين "الإجراء إذا لم يتم الحفاظ على نفس السعر" على إيقاف.

### 5 \. السماح للمستخدم بتحرير سعر قائمة الأسعار في المعاملات

يحتوي جدول الصنف في حركات البيع على حقل يسمى سعر قائمة الأسعار. هذا الحقل غير قابل للتحرير افتراضيًا في جميع معاملات المبيعات. هذا للتأكد من أن سعر العنصر يتم جلبه من سجل سعر السلعة وأن المستخدم غير قادر على تحريره.

إذا كنت تريد أن يكون سعر العنصر الذي تم جلبه من قائمة الأسعار لأحد العناصر قابلاً للتعديل ، فيجب عليك إلغاء تحديد هذا الحقل.

### 6 \. تحقق من صحة سعر البيع للسلعة مقابل معدل الشراء أو معدل التقييم

عند إجراء المبيعات ، من المهم أن تعرف أنك لا تتكبد خسائر. سيؤدي تمكين هذا التحقق إلى التحقق من سعر بيع العنصر مع سعر التقييم / الشراء. إذا تبين أن سعر بيع عنصر ما أقل من سعر الشراء ، فستتلقى مطالبة عند تحديد مربع الاختيار هذا.

### 7 \. احسب سعر حزمة المنتج بناءً على أسعار العناصر الفرعية

سيؤدي تمكين هذا إلى القيام بما يلي:

* اجعل عمود السعر لجميع جداول العناصر المعبأة / الحزمة قابلاً للتحرير.
* احسب أسعار جميع [حزم المنتجات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/product-bundle) في جدول العناصر ، بناءً على أسعار العناصر الفرعية ، المحدد في جدول العناصر المعبأة / الحِزمة.

** ملاحظة: ** إذا تم تمكين هذا ، فلن يؤدي تحديث سعر حزمة المنتج في جدول السلع إلى تغيير سعرها. ستتم إعادة تعيينه إلى السعر بناءً على العناصر الفرعية عند حفظ المستند.

## إعدادات المعاملات

! [إعدادات المعاملات] (https://docs.erpnext.com/files/Transaction٪20Settings34784c.png)

### 1 \. هل طلب المبيعات مطلوب لإنشاء فاتورة المبيعات ومذكرة التسليم؟

إذا كنت ترغب في جعل إنشاء أمر المبيعات إلزاميًا قبل إنشاء فاتورة المبيعات أو مذكرة التسليم ، فيجب عليك تعيين الحقل "أمر المبيعات المطلوب" على "نعم". بشكل افتراضي ، سيكون هذا "لا".

يمكن تجاوز هذا التكوين لعميل معين عن طريق تمكين مربع الاختيار "السماح بإنشاء فاتورة المبيعات بدون طلب مبيعات" في مدير العميل.

### 2 \. هل مطلوب مذكرة التسليم لإنشاء فاتورة المبيعات؟

لجعل إنشاء مذكرة التسليم إلزاميًا قبل إنشاء فاتورة المبيعات ، يجب تعيين هذا الحقل على أنه "نعم". بشكل افتراضي ، سيكون هذا "لا".

يمكن تجاوز هذا التكوين لعميل معين عن طريق تمكين مربع الاختيار "السماح بإنشاء فاتورة المبيعات بدون إشعار التسليم" في العميل الرئيسي

### 3 \. معدل تحديث المبيعات

معدل تكرار تحديث تقدم المشروع وتفاصيل معاملات الشركة. بشكل افتراضي لكل معاملة ، يمكنك أيضًا تعيينها على يومية أو شهرية إذا كان لديك الكثير من المعاملات كل يوم.

### 4 \. السماح بإضافة العنصر عدة مرات في المعاملة

هذا هو التحقق من الصحة الذي يمنع إضافة عنصر عدة مرات في نفس المعاملة عند عدم تحديده. في بعض الحالات ، قد تكون هذه حاجة صريحة إذا كان الأمر كذلك حدد هذا المربع.

### 5 \. السماح بأوامر مبيعات متعددة مقابل طلب الشراء الخاص بالعميل

عند إنشاء طلب مبيعات ، يمكنك تحديث معرف طلب الشراء وتاريخ الاستلام من العميل. يمكنك إنشاء أمر مبيعات واحد فقط مقابل رقم وتاريخ أمر الشراء الخاص بالعميل. ومع ذلك ، إذا كنت ترغب في السماح بإنشاء عدة أوامر مبيعات مقابل نفس رقم أمر الشراء الخاص بالعميل ، فحدد مربع الاختيار "السماح بعدة أوامر مبيعات مقابل طلب الشراء الخاص بالعميل".

### 6 \. إخفاء المعرّف الضريبي للعميل من معاملات المبيعات

وفقًا للمتطلبات القانونية ، يمتلك معظم العملاء معرفًا ضريبيًا فريدًا مخصصًا لهم. يحتاجون أيضًا إلى الحصول على معرّف الضريبة هذا في معاملات البيع. ومع ذلك ، إذا كنت لا ترغب في استخدام هذه الوظيفة ، فيمكنك تعطيلها بالتحقق من هذه الخاصية.

### 7 \. احسب سعر حزمة المنتج بناءً على أسعار العناصر الفرعية

عند تمكين حساب سعر حزمة المنتج بناءً على أسعار العناصر الفرعية:

سيكون عمود السعر الخاص بالعناصر المعبأة قابلاً للتعديل. سيتم تحديث سعر وسعر حزم المنتجات في جدول السلع بناءً على أسعار العناصر الفرعية الخاصة بها.

ملاحظة: إذا تم تغيير معدل حزمة المنتج الآن ، فسيتم إعادة تعيينه إلى المجموع بناءً على معدلات العناصر الفرعية عند حفظ المستند.