\n** قد يتم تطبيق ضرائب ورسوم الشراء على أي عنصر تشتريه. **

نموذج ضرائب ورسوم الشراء مشابه لنموذج ضرائب ورسوم المبيعات. يمكن استخدام القوالب التي تم إنشاؤها من هذا النموذج في طلبات الشراء وفواتير الشراء للسجلات الداخلية.

بالنسبة لحسابات الضرائب التي تريد استخدامها في قوالب الضرائب ، يجب عليك تعيين حقل نوع الحساب على أنه "ضريبة" لهذا الحساب المحدد.

للوصول إلى نموذج ضرائب ورسوم الشراء ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الشراء> الإعدادات> نموذج ضرائب ورسوم الشراء

## 1 \. كيفية إضافة ضرائب الشراء / الرسوم عبر قالب

قبل إنشاء قالب جديد ، لاحظ أن القوالب قد تم إنشاؤها بالفعل للعديد من الضرائب شائعة الاستخدام.

1. انقر فوق جديد.
2. أدخل اسم عنوان للضريبة.
3. ضمن النوع ، حدد ما سيتم احتسابه ومعدل الضريبة. توجد خمسة خيارات ضمن النوع سيتم احتساب الضريبة عليها.
    1. الفعلي: على المبلغ الفعلي لكل عنصر.
    2. على صافي الإجمالي: على المجموع الكلي لجميع العناصر.
    3. في مبلغ الصف السابق: هذا مخصص لمضاعفة الرسوم. على سبيل المثال ، رسوم الضريبة على المبلغ الذي تم تطبيق الضريبة عليه بالفعل في الصف السابق.
    4. في إجمالي الصف السابق: نفس ما ورد أعلاه ولكنه مطبق على إجمالي الفاتورة وليس فقط مبلغ عنصر.
4. حدد رئيس حساب له معدلات ضرائب محددة مسبقًا أو قم بإنشاء حساب خاص بك.
5. سيؤدي تحديد الإعداد الافتراضي إلى تطبيق هذا القالب افتراضيًا على معاملات الشراء الجديدة.
6. حفظ. ! [ضرائب الشراء] (https://docs.erpnext.com/files/purchase-taxes.png)

هل بين الولايات: بالنسبة للهند. عند اختيار عميل في فاتورة المبيعات أو مذكرة التسليم ، إذا لم تتطابق أكواد ضريبة السلع والخدمات الخاصة بمكان التوريد وعنوان شحن العميل ، فسيتم تعيين القالب الذي تم وضع علامة عليه "بين الدول" كقالب الضرائب. إذا كان عنوان التوريد والشحن هو نفسه ، فسيتم تطبيق نموذج الضرائب الافتراضي. ينطبق هذا أيضًا على فاتورة الشراء ، عند اختيار المورد ، يتم تعيين القوالب اعتمادًا على العناوين. على سبيل المثال ، IGST.

## 2 \. سمات

### 2.1 جدول الضرائب والرسوم على المشتريات

* ** النظر في الضريبة أو الرسوم **: الإجمالي - لإجمالي جميع العناصر. التقييم - لكل عنصر. التقييم والإجمالي - تطبيق الضريبة / الرسوم على كليهما. [راجع هذه المقالة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/articles/difference-in-total-and-valuation-in-tax-and-charges) اعرف الفرق.
* ** إضافة أو خصم: ** سواء كنت ترغب في إضافة أو خصم الضريبة من السلعة.
    
* ** Reference Row # **: إذا كانت الضريبة تعتمد على "إجمالي الصف السابق" ، يمكنك تحديد رقم الصف الذي سيتم اعتباره أساسًا لهذا الحساب (الصف الافتراضي هو الصف السابق). ! [جدول ضرائب الشراء] (https://docs.erpnext.com/files/purchase-taxes-table.png)
    
* ** هل هذه الضريبة مشمولة في السعر الأساسي؟ **: إذا تم تحديدها ، فسيتم اعتبار مبلغ الضريبة مدرجًا بالفعل في معدل الطباعة / مبلغ الطباعة.
    
* ** رئيس الحساب: ** دفتر الأستاذ الذي سيتم بموجبه حجز هذه الضريبة. إذا قمت بتحديد ضريبة القيمة المضافة أو أي رؤوس أخرى محددة مسبقًا ، فسيتم ملء السعر تلقائيًا.
* ** مركز التكلفة: ** إذا كانت الضريبة / الرسوم عبارة عن دخل (مثل الشحن) أو مصاريف ، فيجب حجزها مقابل مركز التكلفة.
* ** الوصف: ** وصف الضريبة (التي ستتم طباعتها في الفواتير / عروض الأسعار).
* ** المعدل: ** معدل الضريبة مثال: 14 = 14٪ ضريبة.
* ** المبلغ: ** مبلغ الضريبة الذي سيتم تطبيقه ، على سبيل المثال: 100.00 = ضريبة 100 دولار.

1. [أمر الشراء] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/purchase-order)
2. [إعدادات الشراء] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/buying-settings)