\n## اقتصاص

الآن نحن بحاجة إلى تحديد ما سيكون محصولنا. يلخص المحصول كل ما هو ضروري قبل إنشاء دورة المحاصيل أو الزراعة الأولى.

> الزراعة> المحاصيل.

على المكتب ، انقر على أيقونة Crop. ستظهر قائمة أي المحاصيل الموجودة.

في الجزء العلوي الأيمن ، انقر فوق "جديد" لإنشاء أول اقتصاص. سيتم فتح مستند Crop جديد ، وسندخل المعلومات الأساسية.

يجب إدخال المعلومات الأساسية على هذا النحو:

* العنوان: جزرة من قمة الجزرة
* اسم المحصول: جزرة
* الاسم العلمي: Daucus Carota
* النوع: بينالي
* زرع UOM: الوحدة
* العائد UOM: غرامات

انقر فوق حفظ

سوف نتخطى أقسام المواد المطلوبة والمنتجات الثانوية والمنتج. في قائمة مهام الزراعة المثالية ، ندخل بعض المهام المخطط لها مثل الزراعة والري والحصاد. (يرجى ملاحظة أن قائمة الأنشطة الخاصة بنا سيتم اختصارها عمدًا لأغراض الإضاءة. في هذا المثال ، سنجهز حقلنا ونزرع في اليوم التالي ونزرع الماء مرة واحدة فقط ونضيف غطاءًا بعد الإنبات في اليوم 12 ونزيل الأعشاب الضارة في اليوم 19 والحصاد في اليوم 90.

سيبدو الصف الأول كما يلي:

* اسم المهمة: التحضير - عمل الصفوف
* يوم البدء: 1
* يوم الانتهاء: 1
* إدارة العطلات: تجاهل الإجازات

عند الانتهاء ، يمكنك النقر فوق "حفظ" لمنع ضياع أي عمل.

لم ننتهي بعد ، لقد قمنا ببساطة بحفظ الحد الأدنى من المعلومات المطلوبة! استمر في ملء الصفوف التالية باسم المهمة ويوم البدء ويوم الانتهاء وإدارة العطلات.

* الصف 2: التحضير - أضف غطاء نشارة ، 1 ، 1 ، يوم العمل السابق
* الصف 3: الزراعة - زرع البذور ، 2 ، 2 ، يوم العمل السابق
* الصف 4: ماء - 10 مل لكل نبات ، 2 ، 2 ، تجاهل العطلات
* الصف الخامس: المرض - مكافحة الآفات - تغطية بشبكة رفيعة ، 12 ، 12 ، يوم العمل السابق
* الصف 6: مكافحة الحشائش - إزالة الحشائش ، 19 ، 19 ، يوم العمل السابق
* الصف 7: الحصاد - عندما يكون الجزء العلوي 5 سم ، 90 ، 90 ، يوم العمل السابق

انقر فوق "حفظ"

يجب أن يبدو النموذج الآن شيئًا كهذا

! [مهمة] (https://docs.erpnext.com/files/crop.png)

كرر الخطوة 2 لأكبر عدد تريده من المحاصيل. يمكنك توفير بعض الوقت عن طريق تكرار المحاصيل الموجودة وتعديل العناصر الضرورية فقط