\n## حساب البنك

في ERPNext ، يمكن إنشاء حسابات بنكية لشركة وكذلك لأطراف أخرى مثل العملاء والموردين وما إلى ذلك. يتيح لك ذلك تسجيل جميع المعاملات المصرفية بشكل صحيح من أجل دقة المحاسبة.

يمكنك إضافة حسابات بنكية في ERPNext للشركة. المورد أو العميل أو أي طرف آخر تتم معه المعاملات. ثم يمكن اختيار الحساب المصرفي في [إدخالات الدفع] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/payment-entry) باعتباره [طريقة الدفع] (https: / /docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/mode-of-payment).

للوصول إلى الحساب المصرفي ، انتقل إلى:

> الرئيسية> المحاسبة> كشف الحساب المصرفي> الحساب المصرفي

! [حساب بنكي] (https://docs.erpnext.com/files/bank-account.png)

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء الحساب المصرفي واستخدامه ، يُنصح بإنشاء ما يلي أولاً:

* [مصرف] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/bank)

## 2 \. كيفية إنشاء حساب مصرفي

1. أدخل اسم حساب.
2. اربط حساب دفتر الأستاذ العام المحدد في "الحسابات المصرفية" في [مخطط الحسابات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/chart-of-accounts).
3. حدد البنك.
4. حفظ.

### 2.1 خيارات إضافية عند إنشاء حساب مصرفي

* ** هو الحساب الافتراضي **: سيؤدي تمكين هذا إلى استخدام هذا الحساب كحساب مصرفي افتراضي لجميع معاملات دفتر اليومية.
* ** حساب شركة **: مكّن إذا كان هذا الحساب المصرفي هو حساب شركة.
* يمكن تعيين نوع الحساب والنوع الفرعي للحساب لمزيد من التصنيف في التقارير وما إلى ذلك.

## 3 \. سمات

### 3.1 تفاصيل الحفلة

* ** نوع الطرف **: إذا لم يكن هذا حساب شركة ، فعيّن لمن ينتمي هذا الحساب. الخيارات المتاحة هي: العميل والموظف والعضو والمساهم والطالب والمورد.
* ** الطرف **: حدد العميل / المورد المحدد ، إلخ.

### 3.2 تفاصيل الحساب

كمرجع ، يمكن تخزين التفاصيل التالية حول الحساب المصرفي في ERPNext:

* رقم الحساب بصيغة IBAN
*   رقم الحساب البنكي
*   رمز الفرع
* رقم السويفت

### 3.3 العنوان والاتصال

* ** العنوان **: قد يكون لدى البنك عدة بنوك في نفس المنطقة. يمكن تعيين عنوان فرع البنك هنا.
* ** جهة الاتصال **: يمكن ربط جهة الاتصال هنا. عادة ما توفر البنوك جهة اتصال مخصصة لحسابات الشركات ، ويمكنك إضافة جهة اتصال هذا الشخص هنا.
* ** الموقع الإلكتروني **: يمكنك إضافة موقع البنك هنا.

### 3.4 تفاصيل الدمج

** تاريخ آخر دمج **: إذا كان البنك الذي تتعامل معه يدعم [Plaid Integration] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/erpnext_integration/plaid_integration) ، فسيتم مزامنة تحديد تاريخ هنا في تحديد التاريخ. سيؤدي هذا إلى إنشاء إدخالات المعاملات المصرفية.