\n## ضمان بنكي

** الضمان المصرفي هو ضمان من مؤسسة مُقرضة مثل البنك يضمن الوفاء بالتزامات المدين. **

بمعنى آخر ، إذا فشل المدين في تسوية دين ، يقوم البنك بتغطيته. يمكّن الضمان المصرفي العميل أو المدين من الحصول على السلع أو شراء المعدات أو سحب القروض ، وبالتالي توسيع النشاط التجاري.

قد يطلب منك العميل تقديم ضمان مصرفي من طرف ثالث مثل البنك. هذا الضمان لمبلغ محدد ، والذي عادة ما يكون نسبة مئوية من القيمة الإجمالية للعقد. الضمان البنكي صالح لمدة محددة تنتهي صلاحيتها بعد ذلك.

في معاملة بين مؤسسة كبيرة ومنظمة صغيرة ، تكون المؤسسة الأكبر (المورد) معرضة لخطر عدم تلقي الأموال المستحقة مقابل توفير العناصر / الخدمات ، لذا ستتلقى ضمانًا مصرفيًا من المؤسسة الأصغر (العميل). يضمن الضمان المصرفي حصول المؤسسة الأكبر على المال في حالة عدم قدرة المؤسسة الأصغر على التسليم.

للوصول إلى قائمة الضمان المصرفي ، انتقل إلى:

> الرئيسية> المحاسبة> البنوك والمدفوعات> الضمان المصرفي

## 1 \. كيفية إنشاء ضمان مصرفي

1. اذهب إلى قائمة الضمان البنكي وانقر على جديد.
2. حدد النوع سواء كنت تتلقى ضمانًا مصرفيًا من العميل أو تقدمه إلى أحد الموردين.
3. قم بتعيين تاريخ البدء وتحت "الصلاحية بالأيام" ، أدخل عدد الأيام التي يكون الضمان ساريًا خلالها.
4. حدد أمر المبيعات أو أمر الشراء بناءً على الخطوة 2.
5. سيتم جلب العميل / المورد والمبلغ تلقائيًا.
6. حدد البنك والحساب المصرفي.
7. أدخل رقم الضمان المصرفي واسم المستفيد.
8. حفظ وإرسال. ! [ضمان مصرفي] (https://docs.erpnext.com/files/bank-guarantee.png)

يسمح لك هذا المستند بتتبع الضمانات المصرفية الممنوحة للموردين والمستلمة من العملاء. يمكنك تعيين تنبيهات البريد الإلكتروني مع اقتراب تاريخ انتهاء صلاحية الضمان المصرفي لتذكير نفسك باستعادة الضمان المصرفي من عميلك.

### 1.1 خيارات إضافية عند إنشاء ضمان مصرفي

* ** أموال الهامش **: هي نسبة مئوية من الأموال المدفوعة للبنك للمضي قدمًا في الضمان المصرفي.
* ** الرسوم المتكبدة **: رسوم المناولة التي يفرضها البنك.
* ** رقم الوديعة الثابتة **: في حال كان لدى الطرف المقدم أي ودائع ثابتة ، يمكنه استخدامها لمتابعة الضمان البنكي.

1. [مخطط الحسابات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/chart-of-accounts)
2. [أمر المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/sales-order)
3. [أمر الشراء] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/purchase-order)