\n## الحد الائتماني

** حد الائتمان هو الحد الأقصى لمبلغ الائتمان الذي ترغب في تقديمه للعميل. **

حد الائتمان هو الحد الأقصى لمبلغ الائتمان الذي تقدمه مؤسسة مالية أو مقرض آخر إلى المدين لخط ائتمان معين. من وجهة نظر العميل ، يمثل الحد الأقصى لمقدار السلع أو الخدمات التي يمكنهم الحصول عليها دون دفع الأموال مقدمًا.

يمكنك تعيين حد الائتمان في العميل ومجموعة العملاء والشركة. عند تقديم طلب مبيعات أو فاتورة مبيعات ، سيتم التحقق من حد الائتمان.

ترتيب الأسبقية لفحص حد الائتمان هو كما يلي:

* حد الائتمان المحدد في العميل
* تم تعيين حد الائتمان في مجموعة العملاء
* حد الائتمان المحدد في الشركة

## 1 \. كيفية تعيين حد الائتمان

1. انتقل إلى: ** بيع> مبيعات> عميل> عميل **.
2. ضمن قسم حد الائتمان وشروط الدفع ، قم بتعيين حد الائتمان.
3. إذا تركت حد الائتمان كخيار افتراضي ، أي 0 ، فلن يكون له أي تأثير.
4. حفظ.
    
    ! [حد ائتمان العميل] (https://docs.erpnext.com/files/customer-credit-limit.png)
    

## 2 \. سمات

### 2.1 مراقب الائتمان

يمكنك السماح للمستخدمين الذين لهم دور محدد بتجاوز التحقق من حد الائتمان وإرسال طلب مبيعات أو فاتورة مبيعات حتى عندما يتم استخدام حد ائتمان العميل بالكامل.

لتعيين دور مراقب الائتمان:

1. انتقل إلى: ** المحاسبة> الإعدادات> إعدادات الحسابات **
2. قم بتعيين الدور في حقل مراقب الائتمان.

! [مدير الائتمان] (https://docs.erpnext.com/files/credit-manager-role.png)

### 2.2 تجاوز التحقق من حد الائتمان لأمر المبيعات

بالنسبة لعملاء محددين ، يمكنك تعيين حد الائتمان ليتم فحصه مقابل المبلغ التراكمي لفواتير المبيعات المعلقة وليس أوامر المبيعات. يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد مربع الاختيار "تجاوز التحقق من حد الائتمان في طلب المبيعات" في قسم "حد الائتمان وشروط الدفع" الخاص بالعميل.

! [تجاوز حد الائتمان في طلب المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/customer-credit-limit-bypass.png)

### 2.3 حد الائتمان لمجموعات العملاء

لتعيين حد الائتمان على مستوى مجموعة العملاء:

1. انتقل إلى ** البيع> العملاء> مجموعة العملاء **.
2. افتح مجموعة العملاء وقم بتعيين حد الائتمان.

### 2.4 حد الائتمان للشركة

عند تحديد حد الائتمان على مستوى الشركة ، سيتم تطبيق حد الائتمان هذا على جميع العملاء على مستوى العالم.

لتعيين حد الائتمان على مستوى الشركة:

1. انتقل إلى ** المحاسبة> الماجستير والحسابات> الشركة **.
2. افتح الشركة وقم بتعيين حد الائتمان.

1. [إدخال الدفع] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/payment-entry)
2. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)