\n## السنة المالية

** تُستخدم السنة المالية لتسجيل معاملات السنة والإبلاغ عنها. **

تُعرف أيضًا بالسنة المالية أو سنة الميزانية. يتم استخدامه لحساب البيانات المالية في الشركات والمؤسسات الأخرى. قد تكون السنة المالية هي نفسها السنة التقويمية وقد لا تكون كذلك.

للأغراض الضريبية ، يمكن للشركات أن تختار أن تكون دافعي الضرائب في السنة التقويمية أو دافعي الضرائب في السنة المالية حسب الولاية القضائية. في العديد من الولايات القضائية ، تتطلب القوانين التنظيمية المتعلقة بالمحاسبة والضرائب مثل هذه التقارير مرة واحدة كل اثني عشر شهرًا. ومع ذلك ، ليس من الضروري أن تكون الفترة سنة تقويمية (أي من 1 يناير إلى 31 ديسمبر).

تبدأ السنة المالية عادة في بداية ربع السنة ، مثل 1 أبريل أو 1 يوليو أو 1 أكتوبر. ومع ذلك ، فإن السنة المالية لمعظم الشركات تتزامن أيضًا مع السنة التقويمية ، والتي تبدأ في 1 يناير. أبسط وأسهل بهذه الطريقة. بالنسبة لبعض المنظمات ، هناك مزايا في بدء السنة المالية في وقت مختلف.

على سبيل المثال ، قد تبدأ الأنشطة التجارية الموسمية سنتها المالية في 1 يوليو أو 1 أكتوبر. قد تختار الشركة التي لديها معظم دخلها في الخريف ومعظم نفقاتها في الربيع بدء السنة المالية في 1 أكتوبر. بهذه الطريقة ، يعرفون ما سيكون دخلهم لتلك السنة ، ويمكنهم تعديل نفقاتهم للحفاظ على هوامش الربح المرجوة.

للوصول إلى قائمة السنة المالية ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> المحاسبة> الإعداد> السنة المالية

## 1 \. كيفية إعداد السنة المالية

1. انتقل إلى قائمة السنة المالية.
2. لتعيين السنة المالية كإعداد افتراضي ، انقر فوق الزر ** تعيين كافتراضي **.
3. في حالة وجود عدة شركات تشترك في نفس السنة المالية ، يمكنك إضافتها كما هو موضح في لقطة الشاشة التالية:! [السنة المالية] (https://docs.erpnext.com/files/fiscal-year.png)

ملحوظة -

1- يجب إنشاء سنة مالية جديدة كل سنة في نهاية السنة المالية الحالية. تم إنشاء السنة المالية الجديدة قبل بدايتها تلقائيًا في ERPNext.

2- قبل ثلاثة أيام من نهاية السنة المالية الحالية ، يتحقق النظام مما إذا كانت السنة المالية الجديدة قد تم إنشاؤها بالفعل. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فسيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء سنة مالية جديدة.

1. [كتاب التمويل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/finance-book)
2. [تقارير المحاسبة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/accounting-reports)
3. [الميزانية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/budgeting)