\n## خصم الفواتير

** خصم الفواتير هو ممارسة استخدام فواتير مبيعات الشركة غير المدفوعة كضمان لقرض قصير الأجل ، صادر عن بنك أو شركة تمويل. **

للوصول إلى قائمة خصم الفواتير ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> المحاسبة> الأعمال المصرفية والمدفوعات> خصم الفواتير

## 1 \. المتطلبات الأساسية

تحتاج إلى إنشاء دفاتر الأستاذ التالية من أجل ترحيل معاملات خصم الفاتورة.

* ** القرض قصير الأجل: ** دفتر الأستاذ ضمن مجموعة "المطلوبات المتداولة"> مجموعة "القروض (الخصوم)" للقرض.
* ** رسوم الحساب المصرفي: ** دفتر الأستاذ المصاريف للرسوم التي يفرضها البنك.
* ** حساب ائتمان حسابات القبض: ** حساب تحكم من نوع الذمم المدينة.
* ** حساب المدينون المخصوم: ** حساب مستحق للفواتير التي تم خصمها.
* ** حساب الذمم المدينة غير المدفوع: ** حساب المدينين للفواتير التي تم خصمها وتبقى غير مدفوعة حتى بعد انتهاء فترة القرض.

## 2 \. كيفية ترحيل معاملة خصم الفاتورة

1. انتقل إلى قائمة "خصم الفاتورة" ، وانقر فوق "جديد".
2. أدخل تاريخ الترحيل وتاريخ بدء القرض. أدخل فترة القرض بالأيام.
3. حدد الفواتير إما يدويًا في الجدول أو بالنقر فوق الزر "الحصول على الفواتير" في أعلى اليمين.
4. حدد حساب قرض قصير الأجل ، وحساب بنكي ، وحساب مصاريف بنكية.
5. حدد حساب ائتمان حسابات القبض وحسابات الخصم وحسابات القبض غير المدفوعة.
6. انقر فوق "حفظ" ثم "إرسال".
7. بعد تقديم نموذج خصم الفاتورة ، انقر فوق ** صرف القرض **.
    
    ! [صرف القرض في خصم الفواتير] (https://docs.erpnext.com/files/invoice-discounting.png)
    
8. سيتم نقلك إلى شاشة [إدخال دفتر اليومية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/journal-entry). احفظ وأرسل إدخال دفتر اليومية.
    
    ! [إدخال دفتر اليومية] (https://docs.erpnext.com/files/invoice-discounting-journal-entry.png)
    

## 2 \. سمات

### 2.1 فواتير الاستيراد

انقر فوق الزر "الحصول على الفواتير" لاستيراد الفواتير. يمكنك استيراد الفواتير عن طريق التصفية حسب معايير معينة.

* الفواتير التي تم إنشاؤها مقابل عميل معين.
* النطاق الزمني الذي تم فيه رفع الفواتير.
* الحد الأدنى والحد الأقصى للمبلغ.

يمكنك أيضًا تحديد عدة عوامل تصفية أعلاه.

### 2.2 إقفال القرض

عند سداد القرض في نهاية فترة القرض أو قبل ذلك ، يمكنك تحديثه بالنقر فوق الزر "إغلاق القرض". ! [إدخال دفتر اليومية] (https://docs.erpnext.com/files/invoice-discounting-close-loan.png) سيعد النظام إدخال دفتر اليومية. قم بمراجعتها وإرسالها.

### 2.3 التحديث التلقائي لدفاتر الأستاذ في نهاية فترة القرض

إذا لم يتم سداد القرض في نهاية فترة القرض ، فسيقوم النظام بإنشاء إدخال دفتر يومية من خلال وظيفة مجدولة لتحويل القيمة من "حساب الخصم للحسابات المدينة" إلى "حساب حسابات القبض غير المدفوع". هذا سيجعل من السهل تتبع الفواتير التي تم خصمها وظلت غير مدفوعة في نهاية فترة القرض.