\n\n## برنامج الولاء

** يتيح برنامج الولاء للعملاء ربح النقاط من خلال إنفاق مبلغ معين ويسمح لهم باسترداد النقاط في عمليات الشراء المستقبلية. **

برنامج ولاء العملاء هو جهد تسويقي منظم وطويل الأجل يوفر حوافز لتكرار العملاء. تم تصميم البرامج الناجحة لتحفيز العملاء في سوق العمل المستهدف على العودة في كثير من الأحيان ، وإجراء عمليات شراء متكررة ، وتجنب المنافسين.

للوصول إلى قائمة برنامج الولاء ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> البيع بالتجزئة> عمليات البيع بالتجزئة> برنامج الولاء

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء برنامج ولاء واستخدامه ، يُنصح بإنشاء ما يلي أولاً:

1. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)
2. [فاتورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/sales-invoice)

## 2 \. كيفية إنشاء برنامج ولاء

1. اذهب إلى قائمة برنامج الولاء وانقر على جديد.
2. أدخل اسمًا لبرنامج الولاء.
3. حدد ما إذا كان البرنامج أحادي الطبقة أو متعدد المستويات (ذهبي ، فضي ، إلخ).
4. حدد تاريخ بدء وانتهاء البرنامج.
5. حدد مجموعة العملاء والمنطقة التي ينطبق عليها هذا البرنامج ، ويكون الإعداد الافتراضي هو كل شيء.
6. لاختيار جميع العملاء بشكل افتراضي ، حدد "الاشتراك التلقائي (لجميع العملاء)". بخلاف ذلك ، يجب تعيين البرنامج من [مدير العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/loyalty-program#22-loyalty-points-in-customer ).
7. في الجدول ، أدخل:
    2. ** اسم الفئة **: يتم تخصيصه للعميل بناءً على أهليته.
    3. ** عامل التحصيل **: المبلغ الذي يجب إنفاقه للحصول على نقطة ولاء واحدة في ERPNext.
    4. ** الحد الأدنى للمبلغ **: الحد الأدنى للمبلغ الذي يجب إنفاقه للتأهل للفئة.
8. قم بتعيين عامل التحويل ، على سبيل المثال: 10 دولارات أمريكية = نقطة واحدة.
9. حفظ.
    
    ! [برنامج الولاء] (https://docs.erpnext.com/files/loyalty-program.png)
    

### 2.1 قسم الاسترداد

* ** عامل التحويل **: عند استرداد نقاط الولاء ، يقرر هذا العامل مقدار المال الذي يساوي نقطة ولاء واحدة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى العميل 100 نقطة ولاء ، ونقطة ولاء واحدة = 1 دولار أمريكي ، فسيستخدم العميل عناصر تصل إلى 100 دولار أمريكي مع نقاط الولاء الخاصة بهم لعمليات الشراء المستقبلية.
    
* ** حساب المصروفات **: قم بتعيين حساب المصروفات حيث ستقدم الفوائد. هذا مفيد لتتبع الفوائد المقدمة بشكل منفصل.
    
* ** مدة انتهاء الصلاحية (بالأيام) **: ستنتهي صلاحية نقاط الولاء التي تم جمعها بعد عدد الأيام المحددة في هذا الحقل.
    

### 2.2 نقاط الولاء لدى العميل

قم بتعيين قسم برنامج الولاء في مدير العميل لتعيين برنامج ولاء للعميل.

! [برنامج الولاء في العميل] (https://docs.erpnext.com/files/loyalty-program-in-customer.png)

يمكن الاطلاع على ** نقاط الولاء ** المكتسبة في لوحة معلومات العميل.

! [نقاط الولاء] (https://docs.erpnext.com/files/loyalty-points-in-customer.png)

### 2.3 إدخال نقاط الولاء

انتقل إلى: ** الحسابات> عمليات البيع بالتجزئة> إدخال نقاط الولاء **. يعمل هذا كسجل لإعطاء نظرة عامة عن العميل الذي حصل على عدد النقاط مقابل فاتورة المبيعات. يحتفظ بفاتورة البيانات والعميل.

! [إدخال برنامج الولاء] (https://docs.erpnext.com/files/loyalty-program-entry.png)

## 3 \. كيف يعمل برنامج الولاء؟

### 3.1 ربح النقاط

* أولاً ، يجب إنشاء ** برنامج ولاء ** كما هو موضح في القسم الأول.
* عيِّن ** برنامج الولاء هذا ** لعميل **.
* أنشئ فاتورة مبيعات جديدة لـ ** العميل ** الذي عينت له ** برنامج الولاء **.
* بالنسبة لهذا المثال ، يتم إنشاء فاتورة بإجمالي 3000 روبية هندية ووفقًا لـ ** برنامج الولاء ** بحد أدنى للإنفاق 2000 روبية هندية ، سيكون عامل تحصيل الفئة الفضية مؤهلاً لكل 300 روبية هندية يتم إنفاقها ، ** سيحصل العميل ** على نقطة واحدة (وبالتالي فإن إجمالي النقاط المكتسبة في هذه المعاملة هو 15).
* عند تقديم الفاتورة ، سيتم إنشاء ** إدخال نقاط الولاء ** لهذه الفاتورة (كما هو موضح أعلاه في قسم إدخال برنامج الولاء).
* في ** برنامج الولاء الخاص بنا ** عند إنفاق 6000 كحد أدنى ، ستكون الفئة الذهبية مؤهلة. لذلك ، عند تقديم فاتورة أخرى بنفس القيمة ، يصبح إجمالي المبيعات من هذا العميل 6000. حتى الآن ، ستتم ترقية ** العميل ** تلقائيًا إلى المستوى الذهبي.

> ملاحظة: لا يعني الحد الأدنى للإنفاق في برنامج الولاء حدًا أدنى لقيمة فاتورة واحدة. بل يعني مبلغ الفواتير للعميل بموجب مخطط برنامج ولاء معين.

### 3.2 استبدال النقاط

> ملاحظة: بالنسبة للفاتورة التي تم كسب النقاط عليها ، إذا تم إنشاء فاتورة مرتجعة ، فسيتم حذف إدخال نقاط الولاء الأصلي وإنشاء واحدة جديدة بعد طرح المبلغ المرتجع من المبلغ الأصلي. أيضًا ، عند إلغاء فاتورة ، سيتم حذف إدخال نقاط الولاء اللاحق.

1. [مركز التكلفة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/cost-center)
2. [فاتورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/sales-invoice)
3. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)
4. [مجموعة العملاء] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer-group)