\n## قسيمة إقفال الفترة

** يشير إيصال إقفال الفترة إلى أنه تم موازنة الربح / الخسارة لفترة محاسبية ويمكن أن تبدأ الدفاتر من جديد. **

في نهاية كل عام أو (ربع سنوي أو ربما شهريًا) ، بعد الانتهاء من التدقيق ، يمكنك إغلاق دفاتر حساباتك. هذا يعني أنك تقوم بعمل جميع إدخالاتك الخاصة مثل:

*   الاستهلاك
* التغير في قيمة الأصول
* تأجيل الضرائب والالتزامات
* تحديث الديون المعدومة

ثم احجز ربحك أو خسارتك.

من خلال القيام بذلك ، يصبح رصيدك في حسابات الدخل والمصروفات صفراً. تبدأ سنة مالية جديدة (أو فترة) بميزانية متوازنة وحساب ربح وخسارة جديد. في ERPNext بعد إجراء جميع الإدخالات الخاصة عبر إدخال دفتر اليومية للسنة المالية الحالية ، يجب عليك تعيين جميع حسابات الدخل والمصروفات الخاصة بك على صفر عبر إيصال إغلاق الفترة.

للوصول إلى قائمة إيصال إغلاق الدورة الشهرية ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> المحاسبة> الافتتاح والإغلاق> إيصال إقفال الفترة

## 1 \. كيفية إنشاء إيصال إغلاق الفترة

1. اذهب إلى قائمة قسيمة إقفال الفترة وانقر على جديد.
2. تحديد تاريخ الترحيل.
3. حدد الحساب ، وعادة ما يكون هذا هو حساب "الاحتياطيات والفائض".
4. أدخل أي ملاحظات.
5. حفظ وإرسال. ! [قسيمة إغلاق الفترة] (https://docs.erpnext.com/files/period-closing-voucher.png)

### 1.2 شرح المجالات

* ** تاريخ المعاملة ** سيكون تاريخ إنشاء قسيمة إقفال الفترة.
* ** تاريخ الترحيل ** سيكون موعد تنفيذ هذا الإدخال. إذا انتهت السنة المالية الخاصة بك في 31 ديسمبر ، فيجب تحديد هذا التاريخ كتاريخ الترحيل في إيصال إقفال الفترة.
* ** السنة المالية الختامية ** هي السنة التي ستغلق فيها بيانك المالي.
* ** سيحجز الربح / الخسارة الحكيم لمركز تكلفة الكتب ** إدخالات الإغلاق وفقًا لمركز التكلفة لإدخالات محاسبة الدخل والمصروفات

### 1.3 ماذا يحدث عند الإرسال؟

سوف يقوم إيصال إقفال الفترة بعمل إدخالات محاسبية (إدخال دفتر الأستاذ العام). سيؤدي هذا إلى جعل جميع حسابات الدخل والمصروفات صفراً وتحويل رصيد الربح / الخسارة إلى الحساب الختامي.

يجب عليك تحديد حساب مسؤولية مثل الاحتياطيات والفائض ، أو أي حساب احتياطي للإيرادات أو في حساب مالكي رأس المال كحساب إغلاق.

! [دفتر الأستاذ لقسيمة إغلاق الفترة] (https://docs.erpnext.com/files/period-closing-voucher-ledger.png)

إذا تم تمكين ** الربح / الخسارة الحكيم لمركز تكلفة الكتاب ** ، فسيتم حجز صافي الربح والخسارة وفقًا لمركز تكلفة المعاملة الفردية. يوجد أدناه إدخال الإغلاق الذي تم إجراؤه لمعاملة مبيعات ذات مركز تكلفة مختلف.

! [قسيمة إغلاق الفترة من مركز التكلفة] (https://docs.erpnext.com/files/cost-center-wise-period-closing-voucher.png)

> ** ملاحظة: ** إذا تم إجراء إدخالات محاسبية في السنة المالية الختامية ، حتى بعد إنشاء إيصال إقفال الفترة لتلك السنة المالية ، يجب عليك إنشاء إيصال آخر لإغلاق الفترة. الإيصال اللاحق سوف يحول فقط رصيد الربح والخسارة المعلق إلى رئيس الحساب الختامي.

1. [السنة المالية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/fiscal-year)
2. [فئة الاستقطاع الضريبي] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/tax-withholding-category)
3. [فترة المحاسبة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/accounting-period)