\n## توحيد فاتورة نقاط البيع

في الإصدار 13 معاد تصنيعه من نقطة البيع ، في محاولة لإضافة السرعة إلى نقطة البيع ، لا تؤثر المبيعات من جلسة نقاط البيع على دفاتر الأستاذ والمحاسبة حتى يتم تقديم إيصال نقاط البيع الختامية لتلك الجلسة. إنها تعمل على النحو التالي:

1. تنشئ الآن كل معاملة من شاشة نقطة البيع فاتورة وسيطة (تسمى فاتورة نقاط البيع) والتي لا تقوم بتحديث دفاتر الأستاذ والمحاسبة للحفاظ عليها في أسرع وقت ممكن. ويسمى هذا أيضًا "بدفتر الأستاذ الفرعي". إن فصل دفتر الأستاذ POS عن دفتر الأستاذ العام يجعل النظام أكثر قابلية للتوسع.
    
2. يتم الآن إنشاء إدخالات المخزون والمحاسبة في نهاية اليوم أثناء إغلاق جلسة POS بفاتورة مبيعات واحدة تدمج جميع الفواتير الوسيطة التي تم إنشاؤها على مدار اليوم.
    
3. تقوم فاتورة المبيعات الموحدة الفردية هذه بإنشاء 3-4 إدخالات في دفتر الأستاذ فقط. سيقوم النظام الأقدم بإنشاء إدخالات دفتر الأستاذ n x 3 حيث يكون "n" هو عدد الفواتير التي تم إنشاؤها على مدار اليوم.
    
4. نظرًا لأنه يتم إجراء عدد أقل بشكل كبير من إدخالات دفتر الأستاذ ، يتم أيضًا تخفيف الحمل على دفتر الأستاذ العام ، مما يجعله أسرع.
    

### كيف يتم تتبع المخزون حتى يتم إغلاق جلسة POS

في حين أنه من الصحيح أن دفتر الأستاذ سوف يستبعد المعاملات من أي جلسة POS نشطة ، تقوم مستويات المخزون من "دفتر الأستاذ الفرعي" بتحديث تقرير الكمية المتوقعة للمخزون.

> المخزون> تقارير المخزون> الكمية المتوقعة للمخزون

! [تقرير الكمية المتوقعة للمخزون] (https://docs.erpnext.com/files/36.png)

في الصورة أعلاه ، يمثل عمود "الكمية الفعلية" قيمة دفتر الأستاذ. يمثل "محجوز لمعاملات نقاط البيع" "الكمية الفعلية" أقل من الكميات المحجوزة حاليًا بسبب جلسات نقاط البيع النشطة التي لم تقم بعد بإدخال إدخالات في دفتر الأستاذ لأن الجلسات لم يتم إغلاقها. لاحظ أيضًا أن "الكمية المتوقعة" ("الكمية النشطة" أقل الكميات المحجوزة لنقاط البيع ، والإنتاج ، وما إلى ذلك) تضيف كمية 100 إلى البند الأول بسبب طلب 100 وحدة لم يتم استلامها بعد.

ومع ذلك ، داخل نقطة البيع ، لن تنعكس الكميات التي تم طلبها ولم يتم استلامها في حقل "الكمية المتاحة في المستودع" في عرض تفاصيل العنصر. في المثال أدناه ، نظرًا لعدم وجود كمية كافية في متناول اليد ، فلن يُسمح بالمعاملة. ينطبق هذا على أي وجميع جلسات نقاط البيع المفتوحة النشطة في أي وقت ويتم تطبيقها عالميًا (كما هو الحال في ، تؤثر المعاملة من جلسة واحدة على الكميات المتاحة لجميع الجلسات المفتوحة الأخرى).

! [الكمية المتوفرة في المستودع] (https://docs.erpnext.com/files/37.png)

! [العنصر غير متوفر] (https://docs.erpnext.com/files/38.png)