\n\n## النظام الترويجي

> تم تقديمه في الإصدار 12

** النظام الترويجي هو خصم مؤقت على منتج واحد أو أكثر. **

تساعد المخططات الترويجية الشركات على تحقيق النجاح مع انخفاض الأسعار لفترة محدودة من الوقت لجذب المزيد من العملاء. يمكن تهيئتها بسهولة في ERPNext. يرتبط المخطط الترويجي بقاعدة تسعير ، مقابل كل نظام بلاطة من شأنه أن ينشئ قاعدة التسعير.

عند إنشاء مخطط ترويجي ، ينشئ النظام [قاعدة التسعير] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/pricing-rule). يمكن أن يكون للنظام الترويجي قواعد تسعير متعددة مرتبطة به. في ERPNext ، يعد المخطط الترويجي طريقة أسهل لإدارة التسعير على عناصر / مجموعات متعددة بناءً على أطراف وشروط مختلفة.

للوصول إلى قائمة النظام الترويجي ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> البيع> الأصناف والأسعار> النظام الترويجي

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء مخطط ترويجي واستخدامه ، يُنصح بإنشاء ما يلي أولاً:

1. [عنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item)
2. [مجموعة العناصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item-group)
3. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)
4. [المورد] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/supplier)

1. اذهب إلى قائمة النظام الترويجي وانقر على جديد.
2. أدخل عنوانًا للقاعدة.
3. حدد ما تريد تطبيقه عليه مثل رمز العنصر أو مجموعة العناصر أو العلامة التجارية أو المعاملة. سيؤدي تحديد المعاملة إلى تطبيق المخطط على المبلغ الإجمالي للمعاملة.
4. استنادًا إلى "تطبيق على" ، سيمنحك النظام شرطًا لتحديد رمز العنصر / مجموعة العنصر / العلامة التجارية في الجدول.
5. حدد ما إذا كان المخطط مخصصًا للبيع أو الشراء أو كليهما وقم بتعيين معلومات الطرف.
6. في جدول ألواح خصم السعر ، قم بتعيين خصم السعر ، خصم المنتج.
7. يمكن للمستخدمين أيضًا تطبيق الخصم على رمز العنصر / مجموعة الصنف / العلامة التجارية الأخرى عن طريق تحديد قيمة حقل تطبيق القاعدة على أخرى.
    
    ! [النظام الترويجي] (https://docs.erpnext.com/files/promotional-schemes.png)
    
8. حفظ.

> ملاحظة: عند حفظ نظام ترويجي ، يتم إنشاء قاعدة تسعير جديدة.

### 2.1 مجالات إضافية عند إنشاء نظام ترويجي

#### شروط مختلطة

إذا قمت بتحديد عنصرين أو أكثر وقمت بتعيين الحد الأدنى والحد الأقصى للكمية. سيتم تطبيق النظام الترويجي فقط إذا كان المجموع الإجمالي للعناصر يتطابق مع الكميات المحددة. على سبيل المثال ، تقوم بإنشاء مخطط ترويجي في البند 1 والعنصر 2 وتعيين الحد الأدنى والحد الأقصى للكمية على 30 ، سيتم تطبيق النظام الترويجي فقط إذا كان إجمالي الكمية 30.

#### تراكمي

يتيح تمكين هذه الخيارات إمكانية تطبيق النظام الترويجي بشكل تراكمي. تحتاج إلى تعيين "Min Amt" و "Max Amt" لهذا الغرض.

ضع في اعتبارك سيناريو حيث يكون الحد الأدنى للكميات 1500 والحد الأقصى 2000 طن. الآن ، إذا تم إنشاء معاملة واحدة مقابل 1400 ، فلن يتم تطبيق النظام الترويجي. ومع ذلك ، عند إنشاء فاتورة ثانية بمبلغ 600 ، سيتم تطبيق النظام الترويجي. حدث هذا منذ أن تمت إضافة المبلغ الإجمالي (التراكمي) للفواتير إلى 2000. لاحظ أنه سيتم تطبيق الخصم فقط على آخر معاملة تتجاوز الحد التراكمي.

يمكن أن يكون هذا مفيدًا لمنح خصومات إذا اشترى العميل عنصرًا عدة مرات وتريد مكافأته بخصومات / أسعار خاصة.

## 3 \. سمات

### 3.1 تطبيق المخطط على عنصر آخر

تتحقق هذه الميزة من الحالة على العنصر الأول ولكنها تطبق النظام / الخصم / السعر على سلعة أخرى.

على سبيل المثال ، قم بتعيين العنصر 1 والعنصر 2 في جدول "تطبيق القاعدة على" وقم بتعيين "تطبيق القاعدة على أخرى" في العنصر 3. الآن ، إذا كانت المعاملة تحتوي على العنصر 1 والعنصر 2 والعنصر 3 ، فسيتم تطبيق قاعدة التسعير على العنصر 3 نظرًا لتواجد أول عنصرين في المعاملة.

### 3.2 معلومات الحزب

حدد ما إذا كان النظام الترويجي مخصصًا لبيع شراء السلعة.

بناءً على اختيارك ، يمكنك تعيين قابلية التطبيق على أحد البرامج الرئيسية التالية.

* [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)
* [مجموعة العملاء] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer-group)
* [الإقليم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/territory)
* [شريك المبيعات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/selling/sales-partner)
* [الحملة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/campaign)
* [المورد] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/supplier)
* مجموعة الموردين

### 3.3 الصلاحية

يمكنك أيضًا تعيين فاصل زمني للوقت الذي سيكون فيه النظام الترويجي صالحًا. هذا مفيد لترويج المبيعات. عند ترك التواريخ فارغة ، لن يكون للنظام الترويجي أي إطار زمني محدد.

** العملة **: سيؤدي تعيين عملة هنا إلى تطبيق النظام الترويجي فقط عندما تكون العملة هي نفسها في المعاملة.

### 3.4 ألواح الخصم على الأسعار

** وصف القاعدة **: أدخل وصفًا للاحتفاظ بما لا يستلزمه هذا النظام الترويجي.

#### الكمية والمبلغ

حدد الحد الأدنى للكمية ، أو الحد الأقصى للكمية ، أو الحد الأدنى للمبلغ ، أو الحد الأقصى لمبلغ أحد العناصر عندما يكون هذا النظام الترويجي قابلاً للتطبيق.

لاحظ أنه إذا كانت الكمية أو المبلغ أقل أو تجاوزت الحدود المحددة هنا ، فلن يتم تطبيق النظام الترويجي على الإطلاق. ومع ذلك ، سيتم تطبيقه إذا قمت بتمكين الخيارين "الشروط المختلطة" أو "التراكمي".

### تحديد الخصم / السعر

* ** السعر **: سيكون هذا هو السعر الجديد للسلعة. على سبيل المثال ، إذا كنت تبيع عنصرًا مقابل 100 وتريد بيعه مقابل 112 لطرف معين ، فحدد السعر وحدد السعر على 112.
* ** نسبة الخصم **: يمكن تعيين نسبة خصم محددة. على سبيل المثال ، قد ينتج عن خصم 10٪ على سلعة بقيمة 500 سعر 450.
* ** مبلغ الخصم **: سيتم تطبيق مبلغ خصم ثابت. على سبيل المثال ، إذا كنت تبيع سلعة مقابل 100 وتريد بيعها بخصم 7 ، فيمكن تعيين هذا الشرط باستخدام خيار مبلغ الخصم.

#### مرشحات لتحديد الخصم

* ** المستودع **: إنشاء مستودع هنا سيؤدي إلى تطبيق المخطط الترويجي فقط إذا تم تحديد العنصر من المستودع المحدد هنا.
    
* ** الأولوية **: ضع في اعتبارك مجموعة عناصر ، فأنت تريد تعيين قواعد محددة على عنصر واحد من المجموعة. يمكن القيام بذلك عن طريق إنشاء نظام ترويجي جديد وتحديد أولوية أعلى.
    
* ** حد الاقتراح **: هذا هو الحد الذي بناءً عليه سيعلمك النظام لتعديل كمية العنصر للخصم. على سبيل المثال ، إذا كان الحد الأدنى للكمية هو 10 وكان الحد الأدنى 9 ، فسيقوم النظام بإخطار بإضافة عنصر واحد آخر حتى يكون الخصم قابلاً للتطبيق. هذا ينطبق أيضا على المبلغ المحدد.
    
* ** التحقق من القاعدة المطبقة **: إذا كان السعر المدخل غير صالح للسلعة ، فلن يسمح لك النظام بتطبيق سعر / خصم مختلف.
    

### 3.5 ألواح الخصم على المنتج

يُطبق خصم المنتج عندما يكون عنصرًا واحدًا أو أكثر مجانيًا عند شراء عناصر أخرى. معظم الحقول في هذا الجدول مماثلة للقسم السابق.

الخيارات الإضافية هي: \ * ** نفس العنصر **: إذا كنت تريد إعطاء نفس العنصر مجانًا (خصم المنتج) عند شراء عنصر ، فقم بتمكين مربع الاختيار هذا. إذا كنت ترغب في تقديم عنصر آخر ، فقم بإلغاء تحديد العنصر الذي سيتم منحه مجانًا وحدده.

* ** تطبيق قواعد تسعير متعددة **: لفهم ذلك ، ضع في اعتبارك عنصر السعر 500. هناك قاعدتان للتسعير عليه P1 و P2. تطبق P1 خصم 10٪ و P2 تطبق 5٪. سيؤدي تمكين هذا الخيار إلى تطبيق إجمالي 15٪ على سعر السلعة الذي يعطي 425.
    
* ** UoM **: سيتم تطبيق المخطط الترويجي فقط إذا تطابق UoM المعين هنا مع المعاملة.
    
* ** السعر **: قد يتم تقديم عنصر مجانًا من قبل المورد ولكن قد تكون هناك بعض الضرائب المطبقة. إدخال سعر هنا يعني أنه سيتعين على العميل دفع الضرائب المطبقة.
    

### 4.1 خصم السعر

في هذا النوع من المخططات الترويجية ، يحصل المستخدم على خيار لتعيين الخصم من حيث النسبة المئوية أو المبلغ بناءً على الكمية الدنيا والكمية القصوى والمبلغ الأدنى والمبلغ الأقصى على المنتجات. يمكن للمستخدمين أيضًا تكوين المخطط حيث يمكنهم تعيين السعر الثابت للمنتج بناءً على كمية أو كمية المنتج.

! [الخصم على سعر المخطط الترويجي] (https://docs.erpnext.com/files/promotional-schemes-price-discount.png)

### 4.2 خصم المنتج

في هذا النوع من المخططات الترويجية ، يحصل المستخدم على خيار لمنح منتج مجاني عند شراء نفس المنتج أو منتج مختلف بشروط مثل الحد الأدنى للكمية ، والكمية القصوى ، والمبلغ الأدنى ، والمبلغ الأقصى.

! [خصم منتج المخطط الترويجي] (https://docs.erpnext.com/files/promotional-schemes-product-discount.png)

دعونا نفهم كيفية تكوين مخطط ترويجي في ERPNext باستخدام بعض الأمثلة.

### 5.1 مخططات الشروط المختلطة

اشترى العميل أ 10 كميات من علبة بريتانيا كيك 5 روبية و 5 كميات من رزمة بريتانيا كيك 10 روبية. الآن ، يريد المورد منح خصم بنسبة 10٪ للعميل "أ". يريد هذا المورد أيضًا منح خصم 10٪ للعميل "ب" الذي اشترى 15 كمية من حزمة Britannia Cake 5 Rs.

لذلك ، يريد المورد تطبيق الخصم على منتجات Britannia Cake 5 Rs و Britannia Cake 10 Rs فقط إذا اشترى عملاؤه 15 كمية من أي منتج أو مجموع كلا المنتجين.

لتكوين هذا في ERPNext ، تكون الخطوات كما يلي:

1. قم بتعيين "تطبيق على" كرمز عنصر.
2. قم بتعيين رمز العنصر Britannia Cake 5 Rs ، Britannia Cake 10 Rs في جدول رمز عنصر قاعدة التسعير.
3. قم بتمكين حقل "الشروط المختلطة".
4. في جدول خصم السعر ، عيِّن الحد الأدنى للكمية والحد الأقصى للكمية على 15.
5. قم بتعيين نوع الخصم كنسبة مئوية للخصم والسعر 10.

! [الحالة المختلطة للمخطط الترويجي] (https://docs.erpnext.com/files/promotional-schemes-mixed-conditions.png)

### 5.2 لتطبيق خصم على سلعة أخرى

اشترى العميل أ 30 كمية من علبة بريتانيا كيك 5 روبية وكميتين من بريتانيا كيك 15 روبية. يريد المورد بيع المنتج Britannia Cake 15 Rs بسعر ثابت 12. هنا السعر الأصلي للمنتج Britannia Cake 15 Rs هو 15.

يريد المورد تطبيق القاعدة فقط إذا اشترى العميل 30 كمية كحد أدنى من المنتج Britannia Cake 5 Rs أو Britannia Cake 10 Rs.

لتكوين هذا في ERPNext ، تكون الخطوات كما يلي

1. قم بتعيين "تطبيق على" كرمز عنصر.
2. قم بتعيين رمز العنصر Britannia Cake 5 Rs ، Britannia Cake 10 Rs في جدول رمز عنصر قاعدة التسعير.
3. قم بتطبيق القاعدة على أخرى كرمز عنصر وقم بتعيين رمز العنصر على أنه Britannia Cake 15 Rs.
4. في جدول خصم السعر ، قم بتعيين الحد الأدنى للكمية على 30.
5. قم بتعيين نوع الخصم على أنه معدل وسعر 12.

! [خصم المخطط الترويجي على عنصر آخر] (https://docs.erpnext.com/files/promotional-schemes-discount-on-other.png)

1. [قاعدة التسعير] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/pricing-rule)
2. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)
3. [المورد] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/supplier)
4. [العنصر] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/stock/item)