---
description: Quickbooks Migrator
---

# quickbooks migrator

### ERPNext QuickBooks Migrator

### كيفية إعداد QuickBooks Migrator؟

#### إنشاء تطبيق QuickBooks عبر الإنترنت

1. من شريط Awesome ، انتقل إلى DocType "QuickBooks Migrator".
2. انتقل إلى [Inuit Developer Portal](https://developer.intuit.com/)
3. قم بتسجيل الدخول بحسابك الحالي أو قم بالتسجيل.
4. انتقل إلى صفحة "تطبيقاتي".
5. انقر فوق "تحديد واجهات برمجة التطبيقات".
6. ضمن "QuickBooks API" تحقق من "محاسبة".
7. انقر فوق "إنشاء التطبيق".
   * سيتم نقلك إلى لوحة التحكم في تطبيقك.
8. انتقل إلى علامة التبويب "المفاتيح".
9. انتقل إلى قسم "مفاتيح الإنتاج".
   * المتطلبات كاملة.
10. في "QuickBooks Migrator" DocType ، سيتم إنشاء "عنوان URL لإعادة التوجيه" من أجلك وإضافته إلى قائمة "Redirect URIs" لتطبيق Inuit (ضمن قسم "مفاتيح الإنتاج"). انقر فوق حفظ.
    * تأكد من أن عنوان URL لإعادة التوجيه يبدأ بـ `https`.
11. من قسم "مفاتيح الإنتاج" ، انسخ "Client ID" و "Client Secret" إلى "QuickBooks Migrator" DocType.
12. حفظ "QuickBooks Migrator".

#### الاتصال بـ QuickBooks Online API

1. انقر على "Connect to QuickBooks".
2. سيتم فتح علامة تبويب جديدة في متصفحك وسيُطلب منك تسجيل الدخول.
3. إذا كان لديك أكثر من شركة ، فاختر الشركة التي تريد ترحيلها.
4. انقر على "اتصال".
5. بعد الحصول على إذن ناجح ، سيتم إغلاق علامة التبويب.
6. سيتم تعيين المؤشر على "متصل بـ QuickBooks".
7. في "QuickBooks Migrator" حدد "الشركة" حيث تريد ترحيل البيانات الخاصة بك.
8. حفظ "QuickBooks Migrator".

#### ترحيل البيانات

1. انقر فوق الزر "جلب البيانات".
2. سيتغير المؤشر من "متصل بـ QuickBooks" إلى "قيد التقدم".
3. ستعرض أشرطة التقدم حالة الترحيل.
4. سيستغرق ذلك بضع دقائق حسب حجم البيانات.
5. بعد اكتمال الترحيل ، سيتغير المؤشر إلى "مكتمل" أو "فشل".

### ماذا سيحدث عند النقر فوق إحضار البيانات؟

### حساب

#### مخطط الحسابات الحالي

"" عند إنشاء شركة ، ينشئ ERPNext مخططًا للحسابات لتلك الشركة ، وسيتم الاحتفاظ بهذه الحسابات. ""

#### تسمية الحساب

"" لتجنب تضارب الأسماء مع الحسابات الحالية ، سيتم تعيين لاحقة "- QB" لجميع الحسابات من QuickBooks.

على سبيل المثال ستصبح "مصاريف العمل" هي "مصاريف الوظيفة - QB".

**ملاحظة**: يقوم ERPNext أيضًا بترميز أسماء الحسابات باختصار الشركة. مع أخذ ذلك في الاعتبار ، ستصبح "مصاريف الوظيفة" "مصاريف الوظيفة - QB - AZ" (بافتراض أن "AZ" هو اختصار الشركة). ""

#### حسابات الجذر

"" سيتم إنشاء خمسة حسابات جذرية ، وهي "الأصول" و "حقوق الملكية" و "المصاريف" و "المسؤولية" و "الدخل" وستصبح جميع الحسابات (حسب نوع الحساب) تابعة لهذه الحسابات. ""

#### حسابات المجموعة

"" يسمح QuickBooks بالمعاملات على حسابات المجموعة ، وهو أمر غير مسموح به في ERPNext ، للتعامل مع هذا ، سيكون لكل حساب مجموعة طفل باسم موصول.

على سبيل المثال ""

"" مصاريف العمل مواد الوظيفة ""

سيصبح

"" مصاريف العمل مصاريف الوظائف - 1 مواد الوظيفة ""

#### تضارب الأسماء

"" يسمح QuickBooks للحسابات المتعددة بالحصول على نفس الاسم ، وهو أمر غير مسموح به في ERPNext ، للتعامل مع هذا ، سيكون لكل حساب مكرر اسم موصول.

على سبيل المثال ""

"" تأمين مواد الوظيفة مصاريف العمل مواد الوظيفة ""

سيصبح

"" تأمين مواد الوظيفة مصاريف العمل مواد العمل - 1 ""

### غرض

#### التسمية

"" سيكون لجميع العناصر أسماء شركة مشفرة.

على سبيل المثال سيصبح "Pen" "Pen - AZ" (بافتراض أن "AZ" هو اختصار الشركة). ""

#### UOM

"" سيتم تعيين "وحدة" لجميع العناصر على أنها وحدة القياس الافتراضية. ""

#### وحدة القياس الكسرية

"" سيسمح بأن يكون لـ "الوحدة" قيمة كسرية. ""

#### جرد

"" بصرف النظر عما إذا كان العنصر عبارة عن عنصر مخزون أو عنصر غير متعلق بالمخزون في QuickBooks ، فلن يتم الاحتفاظ بأي معلومات متعلقة بالمخزون. ""

### العميل والمورد

#### التسمية

"" سيكون لدى جميع العملاء والموردين أسماء شركة مشفرة.

على سبيل المثال سيصبح "Pen" "Pen - AZ" (بافتراض أن "AZ" هو اختصار الشركة). ""

### فاتورة

#### المتغيرات

"" يحتوي QuickBooks على أربعة متغيرات معاملات من الفاتورة ، وسيتم حفظ كل هذه كفاتورة مبيعات.

\-**الفاتورة**تعادل فاتورة المبيعات. -**إيصال المبيعات**يعادل فاتورة مبيعات نقطة البيع. -**مذكرة الائتمان**تعادل فاتورة المبيعات المرتجعة (ملاحظة دائنة). -**إيصال الاسترداد**يعادل فاتورة مبيعات نقاط البيع المرتجعة. ""

#### الخصم والترميز

"" يستخدم QuickBooks حسابات خاصة لكل من Markup و Discount ، ولا يتعامل ERPNext مع مصروفات الخصم والترميز بهذه الطريقة ، وبدلاً من ذلك ، سترى جميع العناصر التغيير في حسابات الدخل الخاصة بهم. ""

#### شحن

"" بالنسبة إلى الفواتير مع الشحن ، ستتم إضافة عنصر باسم الشحن في جدول الصنف. ""

#### نهاية الجولة

"" يستخدم ERPNext طريقة تقريب مختلفة عن QuickBooks ، ولهذا السبب ، في الفواتير مع الضرائب وبعملة مختلفة عن عملة الشركة ، سيكون لفاتورة المبيعات إجمالي إجمالي مختلف عن فاتورة QuickBooks. ""

#### حالة خاصة

"" إذا كانت فاتورة QuickBooks مرتبطة بـ "رسوم مؤجلة" أو "رسوم كشف حساب" ، فسيتم إنشاء "إدخال دفتر يومية" مكافئ لهذه الفاتورة. ""

### فاتورة

#### المتغيرات

"" يحتوي QuickBooks على متغيرين للمعاملات من Bill ، وسيتم حفظ كل هذه كفاتورة شراء.

\-**الفاتورة**تعادل فاتورة الشراء. -**ائتمان المورد**يعادل فاتورة الشراء المرتجعة. ""

### آخر

سيتم حفظ المعاملات التالية كإدخال دفتر اليومية

* دفعه مقدمه
* فاتورة الدفع
* يفحص
* بطاقة الائتمان الائتمانية
* مصروف
* تعديل الكمية المخزون
* إفتتاحية المجلة
* قسط
* دفع الضرائب

### الضرائب

سيتم إنشاء حساب ERPNext لكل معدل ضريبة QuickBooks.

### الحقول المخصصة

سيضيف QuickBooks Migrator الحقول المخصصة التالية

* مجال الشركة
  * عميل
  * غرض
  * المورد
* حقل معرف QuickBooks
  * عميل
  * غرض
  * إفتتاحية المجلة
  * فاتورة الشراء
  * فاتورة المبيعات
  * المورد
