\n## نقل المشاركة

** تحويل الأسهم هو إصدار أو نقل أو شراء أسهم الشركة من طرف إلى آخر. **

قد تكون هناك أوقات تريد فيها تغيير هيكل أسهم شركتك ؛ إما عن طريق إضافة مساهمين جدد أو عن طريق تغيير النسبة الحالية للأسهم بين المساهمين. تحويل الأسهم هو عملية نقل الأسهم الحالية من شخص إلى آخر ؛ إما عن طريق البيع أو الهدية.

عند إنشاء مساهم جديد ، يجب أن يتم إصدار أسهم لهم أولاً. عندها فقط يكون رقم السجل مرئيًا ويمكن إجراء مزيد من التحويل باستخدام هذا المساهم.

للوصول إلى قائمة نقل المشاركة ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> المحاسبة> إدارة الأسهم> تحويل الأسهم

1. اذهب إلى قائمة نقل المشاركة وانقر على جديد.
2. حدد نوع التحويل ، وستكون هذه "إصدار" لأول معاملة على الإطلاق للمساهم.
3. تحديد موعد للنقل.
4. حدد من وإلى المساهمين.
5. حدد من وإلى Folio Numbers.
6. تعيين حسابات المسؤولية والأصول.
7. حدد نوع المشاركة سواء كانت الأفضلية أو الأسهم (يمكن إضافة المزيد من أنواع الأسهم إذا لزم الأمر).
8. حدد عدد الأسهم المراد نقلها.
9. حدد من وإلى عدد المشاركات. على سبيل المثال من 1 إلى 3000.
10. تحديد سعر السهم الواحد ، وسيتم احتساب المبلغ بناءً على عدد الأسهم.
11. حفظ وإرسال.
    
    ! [نقل المشاركة] (https://docs.erpnext.com/files/sharetransfer-issue.png)
    

بعد التقديم ، يمكن إنشاء إدخال دفتر اليومية لتحديث دفتر الأستاذ باستخدام زر ** إنشاء إدخال دفتر اليومية **.

> ملاحظة: قبل أن تتمكن من شراء أو نقل الأسهم بين المساهمين ، يجب إصدار الأسهم.

### 1.1 المصطلحات

أنواع التحويل:

* ** الإصدار **: يتم إصدار الأسهم إلى مساهم حالي من قبل الشركة.
* ** الشراء **: تقوم الشركة بإعادة شراء الأسهم من مساهم حالي.
* ** التحويل **: يتم نقل الأسهم من مساهم إلى آخر.

** رقم السجل **: يستخدم هذا الرقم لتعريف المساهم ومعاملته بشكل فريد.

** نوع المشاركة **: الخياران الافتراضيان في ERPNext هما التفضيل وحقوق الملكية. يشير هذا فقط إلى نوع المشاركة ، ويمكن إضافة المزيد وفقًا لهيكل شركتك.

1. [المساهم] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/shareholder)
2. [مشاركة التقارير] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/share-reports)