\n\n## فئة الاستقطاع الضريبي

** فئة الاستقطاع الضريبي هي ضريبة مستقطعة من المصدر. **

وفقًا لذلك ، يتعين على الشخص المسؤول عن سداد المدفوعات خصم الضريبة عند المصدر بالمعدلات المحددة. بدلاً من تلقي ضريبة على دخلك في وقت لاحق ، تريد الحكومة من دافعي الضرائب خصم الضريبة مسبقًا وإيداعها لدى الحكومة.

للوصول إلى قائمة فئة الاستقطاع الضريبي ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> المحاسبة> الضرائب> فئة الاستقطاع الضريبي

## 1 \. المتطلبات الأساسية

قبل إنشاء واستخدام فئة الاستقطاع الضريبي ، يُنصح بإنشاء ما يلي أولاً:

1. [المورد] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/supplier)
2. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)

## 2 \. كيفية إنشاء فئة استقطاع ضريبي

في ERPNext ، تتوفر فئات الاستقطاع الضريبي لمعظم الحالات افتراضيًا ، ومع ذلك ، يمكنك إنشاء المزيد إذا لزم الأمر.

1. انتقل إلى قائمة فئة الاستقطاع الضريبي وانقر على جديد.
2. أدخل اسمًا فريدًا ، على سبيل المثال: القسم 194C فرد.
3. أدخل اسم فئة (توزيعات أرباح ، أتعاب مهنية ، إلخ).
4. أدخل معدل استقطاع ضريبي مقابل [السنة المالية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/fiscal-year).
5. يمكنك تعيين الحد الأدنى لفاتورة واحدة أو مجموع جميع الفواتير.
6. حدد حسابًا لشركتك سيتم إضافة الضريبة إليه.
7. إضافة المزيد من الشركات والحسابات حسب الحاجة.
8. حفظ.
    
    ! [فئة الاستقطاع الضريبي] (https://docs.erpnext.com/files/tax-withholding-category.png)
    

تحت تفاصيل المحاسبة ، يتم إضافة حساب TDS لكل شركة في النظام.

### 2.1 تخصيص الاستقطاع الضريبي للمورد

بعد الحفظ ، يمكن تخصيصها لمورد:

! [فئة الاستقطاع الضريبي في المورد] (https://docs.erpnext.com/files/tax-withholding-category-in-supplier.png)

### 2.2 كيف يعمل الحد الأدنى؟

ضع في اعتبارك موردًا تُطبق عليه فئة استقطاع ضريبي.

على سبيل المثال ، لنفترض أن معدل 5٪ سيكون قابلاً للتطبيق على الفاتورة حيث يكون الحد الفردي 20000 والعتبة التراكمية 30000. إذا تم إنشاء فاتورة بإجمالي كلي 20000 ، فسيتم تشغيل الحد الأدنى المفرد وسيتم تحصيل ضريبة بنسبة 5٪.

ولكن إذا بلغ إجمالي مبلغ الفاتورة 15000 ، فلن يتم تحصيل أي ضريبة لأنها لم تتجاوز الحد الأدنى. إذا تم إنشاء فاتورة أخرى مقابل نفس المورد بإجمالي 15000 ، فعلى الرغم من أنها لم تتجاوز الحد الفردي ، فسيتم خصم الرسوم منذ مجموع الفاتورة الأخيرة وتضيف هذه الفاتورة ما يصل إلى 30000 أي ما يعادل العتبة التراكمية المحددة.

## 3 \. استخدام الاستقطاع الضريبي

### 3.1 استخدامها في فاتورة الشراء

في المثال التالي ، اخترنا "TDS - 194C - فرد" الذي له عتبة واحدة تبلغ 30000 ، وعتبة تراكمية قدرها 100000 ومعدل 1٪.

1. إذا كان ** المورد ** لديه مجموعة حقول استقطاع الضريبة ، فعند تحديد ذلك المورد ، سيظهر مربع اختيار في فاتورة الشراء لتحديد ما إذا كان سيتم تطبيق الضريبة أم لا.

! [فئة الاستقطاع الضريبي في فاتورة الشراء] (https://docs.erpnext.com/files/tax-withholding-category-in-purchase-invoice.png)

1. لنقم بإنشاء فاتورة بمبلغ 90.000. يؤدي حفظ الفاتورة إلى حساب الضريبة تلقائيًا وإلحاقها بجدول الضرائب.
    
    ! [فئة الاستقطاع الضريبي في فاتورة الشراء] (https://docs.erpnext.com/files/withheld-tax-calculation-in-purchase-invoice.png)
    
2. لمعرفة تأثير الحد التراكمي ، دعنا ننشئ فاتورة بمبلغ 10000 ونرسلها.
    
    ! [الحد التراكمي لفئة الاستقطاع الضريبي] (https://docs.erpnext.com/files/tax-withholding-category-cumulative-threshold.png)
    
    على الرغم من أن مبلغ الفاتورة لم يتجاوز الحد الفردي (30000) ، فإننا نرى أنه تم تحصيل الضريبة. وذلك لأن الفاتورة السابقة والحالية يصل مجموعهما إلى 1،10،000 وهو ما يتجاوز الحد التراكمي. وبالتالي ، يتم تطبيق الضريبة المستندة إلى السعر المنصوص عليه في ** فئة الاستقطاع الضريبي ** وفقًا لذلك.
    

> ملاحظة: عند إرسال الفاتورة ، يتم إنشاء ثلاثة إدخالات دفتر الأستاذ العام:

> 1. أولاً للخصم من رأس المصاريف
> 2. الثانية للائتمان في حساب الدائنين
> 3. الثالثة للائتمان في الحساب المحدد في فئة الاستقطاع الضريبي.

### 3.2 خصم الضريبة عند المصدر على السلف

#### 3.2.1 الخصم TDS مقدمًا مقابل طلب الشراء

1. قم بإعداد فئة الاستقطاع الضريبي ضد المورد وقم بإصدار أمر شراء ضد المورد. هناك نقطة واحدة يجب تذكرها هنا وهي عدم التحقق من "تطبيق الاستقطاع الضريبي" في أمر الشراء حيث يتعين على أمر الشراء إنشاء المبلغ بالكامل
    
2. قم بإنشاء إدخال دفع مقابل أمر الشراء هذا ، في قسم الضرائب والرسوم ، قم بتمكين "تطبيق الاستقطاع الضريبي" وأدخل التفاصيل الأخرى ثم احفظ الإدخال وأرسله.
    

! [إدخال دفعة اقتطاع الضرائب] (https://docs.erpnext.com/files/Tax-Withholding-Payment٪20Entry.png)

3. قم بإنشاء فاتورة شراء مقابل هذا الأمر وقم بتمكين "تعيين السلف والتخصيص (FIFO)" بحيث يتم تطبيق الدفع المرتبط بأمر الموافقة تلقائيًا. لن يتم اقتطاع أي ضريبة في فاتورة الشراء إذا كانت الضريبة المدفوعة مقدمًا تزيد عن أو تساوي مبلغ الضريبة في الفاتورة. سيتم اقتطاع الضريبة فقط للمبلغ الزائد إذا كان ذلك ممكنًا.

### 3.2.2 خصم الضرائب المستحقة الدفع مقابل السلف المدفوعة (باستخدام إدخال الدفع)

1. حدد "نوع الدفع" على أنه "دفع"
2. حدد "نوع الطرف" على أنه "المورد" والمورد المناسب
3. أدخل المبلغ المدفوع ، يجب أن يكون المبلغ المدفوع هو المبلغ قبل خصم TDS
4. ضمن قسم الضرائب والرسوم ، حدد "تطبيق مبلغ الاستقطاع الضريبي" وحدد فئة الاستقطاع الضريبي
5. انقر فوق حفظ. سيتم تطبيق TDS تلقائيًا
6. إرسال الإدخال
7. سيكون نفس الشيء مرئيًا أيضًا في التقرير الشهري المستحق الدفع TDS

### 3.3 إعداد TCS - القسم 20C (1H) للعملاء المؤهلين

في المثال التالي ، أنشأنا فئة استقطاع ضريبي لـ [TCS - القسم 20C (1H)] (https://taxguru.in/income-tax/faqs-tcs-sales-goods-section-206c1h.html) و إعداده مقابل عميل مؤهل.

1. سننشئ أولاً فئة استقطاع ضريبي باسم ** TCS - القسم 20C (1H) ** ونضع حدًا تراكميًا لـ 50 كهس وفقًا للمخطط.

! [فئة الاستقطاع الضريبي لـ TCS] (https://docs.erpnext.com/files/tax-withholding-category-for-tcs.png)

1. إذا كان من المتوقع أن يتجاوز ** العميل ** حد المبيعات البالغ 50 لكح في السنة المالية الحالية ، فيمكننا تعيين فئة الاستقطاع الضريبي للعميل إلى TCS - القسم 20C (1H) لحساب TCS تلقائيًا عند بيع البضائع مقابل فواتير العميل.
    
    ! [TCS in Customer] (https://docs.erpnext.com/files/tcs-elertain-customer.png)
    
2. لنقم بإنشاء فاتورة بقيمة 50 ألفًا للعميل المؤهل. يؤدي حفظ الفاتورة إلى حساب الضريبة تلقائيًا وإلحاقها بجدول الضرائب.
    
    ! [حساب TCS في فاتورة المبيعات] (https://docs.erpnext.com/files/tcs-invoice.png)
    
    نظرًا لأن الفاتورة تتجاوز الحد التراكمي (50 كهس) ، فإننا نرى أنه تم تحصيل الضريبة. وبالتالي ، يتم تطبيق الضريبة المستندة إلى السعر المنصوص عليه في ** فئة الاستقطاع الضريبي ** وفقًا لذلك. لاحظ أنه وفقًا للمخطط ، يتم حساب TCS على المبلغ الذي يتجاوز الحد الأدنى ، أي 0.075 ٪ من 10 Lakhs.
    

### 3.4 خيارات متقدمة في فئة الاستقطاع الضريبي

! [خيارات TDS المتقدمة] (https://docs.erpnext.com/files/tds-advance-options.png)

1. ** ضع في الاعتبار مبلغ دفتر الأستاذ للحزب بالكامل **: في العديد من الحالات ، يجب حساب الحد الأدنى على مبلغ دفتر الأستاذ للحزب بالكامل بدلاً من مجموع صافي إجمالي الفواتير المحددة. عند تمكين هذا الشيك ، سيتم فحص الحد التراكمي مقابل مجموع الإجمالي الكلي لجميع الفواتير مقابل مورد / عميل معين.
    
2. ** خصم الضريبة فقط على المبلغ الزائد **: عند تمكين هذه الضريبة سيتم خصمها فقط على المبلغ الذي يتجاوز الحد وليس المبلغ بالكامل. على سبيل المثال ، إذا كان الحد التراكمي هو 50000 وإذا كان المبلغ التراكمي يصل إلى 52000 ، فسيتم تطبيق الضريبة فقط على 2000 وليس على 52000 بالكامل.
    
3. ** تقريب مبلغ الضريبة **: يؤدي تمكين هذا الفحص إلى تقريب مبلغ الضريبة المحسوب إلى أقرب قيمة عدد صحيح (طريقة التقريب العادية)
    

1. [القاعدة الضريبية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/tax-rule)
2. [المورد] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/buying/supplier)
3. [العميل] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/CRM/customer)