## المفاهيم والمصطلحات

قبل أن تبدأ في التنفيذ ، دعنا نتعرف على المصطلحات المستخدمة وبعض المفاهيم الأساسية في ERPNext.

* * *

### مفاهيم أساسية

#### شركة

يمثل هذا سجلات الشركة التي تم إعداد ERPNext لها. باستخدام هذا الإعداد نفسه ، يمكنك إنشاء سجلات شركة متعددة ، يمثل كل منها كيانًا قانونيًا مختلفًا. ستكون محاسبة كل شركة مختلفة ، لكنهم سيشاركون سجلات العميل والمورد والسلع.

> الإعداد> الشركة

#### عميل

يمثل أحد العملاء. يمكن أن يكون العميل فردًا أو منظمة. يمكنك إنشاء جهات اتصال وعناوين متعددة لكل عميل.

> بيع> زبون

#### المورد

يمثل موردًا للسلع أو الخدمات. شركة الهاتف الخاصة بك هي مورد ، وكذلك مورد المواد الخام الخاصة بك. مرة أخرى ، يمكن أن يكون المورد فردًا أو مؤسسة ولديه جهات اتصال وعناوين متعددة.

> شراء> مورد

#### غرض

منتج أو منتج فرعي أو خدمة تم شراؤها أو بيعها أو تصنيعها وتم تحديدها بشكل فريد.

> مخزون> عنصر

#### حساب

الحساب هو عنوان يتم بموجبه إجراء المعاملات المالية والتجارية. من أمثلة الحسابات "المدينون" و "الدائنون" و "ضريبة القيمة المضافة المستحقة الدفع" و "نفقات السفر" و "المبيعات" و "مشاركة رأس المال" وما إلى ذلك. يتتبع ERPNext أرصدة عملائك ومورديك في الخلفية ، لذلك أنت لست بحاجة إلى إنشاء حسابات مخصصة لهم.

> المحاسبة> مخطط الحسابات

#### عنوان

يمثل العنوان تفاصيل موقع العميل أو المورد. يمكن أن تكون هذه مواقع مختلفة مثل المكتب الرئيسي ، المصنع ، المستودع ، المتجر ، إلخ.

> بيع> العنوان

#### اتصال

تنتمي جهة الاتصال الفردية إلى العميل أو المورد أو هي مجرد جهة مستقلة. جهة الاتصال لها اسم وتفاصيل اتصال مثل البريد الإلكتروني ورقم الهاتف.

> بيع> الاتصال

#### تواصل

قائمة بجميع الاتصالات مع جهة اتصال أو عميل متوقع. تتم إضافة جميع رسائل البريد الإلكتروني المرسلة من النظام إلى جدول الاتصالات.

> الدعم> الاتصال

#### قائمة الاسعار

قائمة الأسعار هي مكان حيث يمكن تخزين خطط أسعار مختلفة. إنه اسم تطلقه على مجموعة من أسعار العناصر المخزنة ضمن قائمة معينة.

> بيع> قائمة الأسعار

> شراء> قائمة الأسعار

* * *

### محاسبة

#### السنة المالية

يمثل سنة مالية أو سنة محاسبية. يمكنك تشغيل عدة سنوات مالية في نفس الوقت. لكل سنة مالية تاريخ بدء وتاريخ انتهاء ولا يمكن تسجيل المعاملات إلا في هذه الفترة. عند "إغلاق" سنة مالية ، يتم تحويل أرصدتها كأرصدة "افتتاحية" للسنة المالية التالية.

> الإعداد> الشركة> السنة المالية

#### مركز تقييم الكلفة، مركز التسعير، مركز التثمين

يشبه مركز التكلفة الحساب ، ولكن الاختلاف الوحيد هو أن هيكله يمثل عملك بشكل أكثر قربًا من الحسابات. على سبيل المثال ، في مخطط الحسابات الخاص بك ، يمكنك فصل نفقاتك حسب نوعها (على سبيل المثال ، السفر ، التسويق ، إلخ). في مخطط مراكز التكلفة الخاص بك ، يمكنك فصلها حسب خط الإنتاج أو مجموعة الأعمال (على سبيل المثال ، المبيعات عبر الإنترنت ، ومبيعات التجزئة ، وما إلى ذلك).

> محاسبة> مخطط مراكز التكلفة

#### إفتتاحية المجلة

المستند الذي يحتوي على إدخالات دفتر الأستاذ العام (GL) ومجموع المدين والائتمان لهذه الإدخالات هو نفسه. في ERPNext ، يمكنك تحديث المدفوعات والإرجاع وما إلى ذلك ، باستخدام إدخالات دفتر اليومية.

> المحاسبة> إدخال دفتر اليومية

#### فاتورة المبيعات

فاتورة يتم إرسالها إلى العملاء لتسليم الأصناف (سلع أو خدمات).

> المحاسبة> فاتورة المبيعات

#### فاتورة الشراء

فاتورة يرسلها المورد لتسليم الأصناف (سلع أو خدمات).

> المحاسبة> فاتورة الشراء

#### عملة

يسمح لك ERPNext بحجز المعاملات بعملات متعددة. هناك عملة واحدة فقط لدفتر حساباتك. أثناء ترحيل فواتيرك بمدفوعات بعملات مختلفة ، يتم تحويل المبلغ إلى العملة الافتراضية بمعدل التحويل المحدد.

> الإعداد> العملة

* * *

### يبيع

#### مجموعة العملاء

تصنيف للعملاء ، يعتمد عادة على قطاع السوق.

> بيع> إعداد> مجموعة العملاء

#### يقود

شخص يمكن أن يكون مصدر أعمال في المستقبل. قد يولد العميل المحتمل فرصًا. (من: "قد يؤدي إلى بيع").

> CRM> الرصاص

#### فرصة

بيع محتمل. (من: "فرصة عمل").

> CRM> فرصة

#### اقتباس

طلب العميل تسعير عنصر أو خدمة.

> بيع> تسعير

#### طلب المبيعات

ملاحظة تؤكد شروط التسليم وسعر سلعة (منتج أو خدمة) من قبل العميل. تتم عمليات التسليم وأوامر العمل والفواتير على أساس أوامر المبيعات.

> بيع> طلب مبيعات

#### إِقلِيم

تصنيف منطقة جغرافية لإدارة المبيعات. يمكنك تعيين أهداف للمناطق وكل عملية بيع مرتبطة بمنطقة ما.

> بيع> إعداد> المنطقة

#### شريك المبيعات

موزع / تاجر / منتسب / وكيل بعمولة من طرف ثالث يبيع منتجات الشركة مقابل عمولة عادةً.

> بيع> إعداد> شريك مبيعات

#### مندوب مبيعات

شخص يعرض على العميل ويغلق الصفقات. يمكنك تحديد أهداف لأفراد المبيعات وتمييزهم في المعاملات.

> بيع> إعداد> مندوب مبيعات

* * *

### الشراء

#### أمر شراء

عقد ممنوح لمورد لتسليم العناصر المحددة بالتكلفة والكمية والتواريخ والشروط الأخرى المحددة.

> شراء> أمر شراء

#### طلب المواد

طلب مقدم من مستخدم النظام ، أو تم إنشاؤه تلقائيًا بواسطة ERPNext بناءً على مستوى إعادة الطلب أو الكمية المتوقعة في خطة الإنتاج لشراء مجموعة من العناصر.

> شراء> طلب مواد

* * *

### جرد المخزون)

#### مستودع

مستودع منطقي يتم إجراء إدخالات المخزون على أساسه.

> مخزون> مستودع

#### إدخال المخزون

نقل المواد من مستودع إلى مستودع أو من مستودع إلى آخر.

> مخزون> إدخال المخزون

#### مذكرة تسليم

قائمة الأصناف بكميات الشحن. ستعمل مذكرة التسليم على تقليل مخزون السلع للمستودع الذي تشحن منه. عادة ما يتم تقديم مذكرة التسليم مقابل طلب المبيعات.

> مخزون> مذكرة التسليم

#### إيصال الشراء

ملاحظة تفيد بأنه تم استلام مجموعة معينة من العناصر من المورد ، على الأرجح مقابل طلب شراء.

> المخزون> إيصال الشراء

#### رقم سري

رقم فريد يتم إعطاؤه لوحدة معينة من صنف.

> مخزون> الرقم التسلسلي

#### حزمة

رقم يتم إعطاؤه لمجموعة من وحدات سلعة معينة يمكن شراؤها أو تصنيعها في مجموعة.

> مخزون> دفعة

#### إدخال دفتر الأستاذ

جدول موحد لجميع عمليات نقل المواد من مستودع إلى آخر. هذا هو الجدول الذي يتم تحديثه عند عمل إدخال مخزون ومذكرة التسليم وإيصال الشراء وفاتورة المبيعات (POS).

#### تسوية المخزون

تحديث مخزون عناصر متعددة من ملف جدول بيانات (CSV).

> المخزون> تسوية المخزون

#### فحص الجودة

ملاحظة معدة لتسجيل معلمات معينة لسلعة ما في وقت الاستلام من المورد ، أو التسليم إلى العميل.

> مخزون> فحص الجودة

#### مجموعة العناصر

تصنيف المادة.

> مخزون> إعداد> مجموعة العناصر

* * *

### ادارة الموارد البشرية

#### موظف

سجل شخص كان في الحاضر أو ​​الماضي في العمل بالشركة.

> الموارد البشرية> الموظف

#### اترك التطبيق

سجل طلب الإجازة الموافق عليه أو المرفوض.

> الموارد البشرية> إجازة التطبيق

#### نوع الإجازة

نوع الإجازة (مثل الإجازة المرضية ، إجازة الأمومة ، إلخ).

> الموارد البشرية> الإجازة والحضور> نوع الإجازة

#### إدخال كشوف المرتبات

أداة تساعد في إنشاء قسائم رواتب متعددة للموظفين.

> الموارد البشرية> إدخال كشوف المرتبات

#### وصل الراتب

سجل بالراتب الشهري الممنوح للموظف.

> الموارد البشرية> قسيمة الراتب

#### هيكلية الرواتب

نموذج يحدد جميع مكونات رواتب الموظفين (أرباحهم) والضرائب وخصومات الضمان الاجتماعي الأخرى.

> الموارد البشرية> الراتب والرواتب> هيكل الرواتب

#### توصية

سجل أداء الموظف خلال فترة محددة بناءً على معايير معينة.

> الموارد البشرية> التقييم

#### نموذج التقييم

قالب يسجل المعلمات المختلفة لأداء الموظفين ووزنهم لدور معين.

> الموارد البشرية> إعداد الموظف> نموذج التقييم

#### حضور

سجل يشير إلى وجود أو غياب الموظف في يوم معين.

> الموارد البشرية> الحضور

* * *

### تصنيع

#### قائمة المواد (BOM)

قائمة العمليات والأصناف بكمياتها المطلوبة لإنتاج صنف آخر. يتم استخدام فاتورة المواد (BOM) لتخطيط عمليات الشراء والقيام بتكلفة المنتج.

> التصنيع> BOM

#### محطة العمل

مكان تحدث فيه عملية قائمة مكونات الصنف. من المفيد حساب التكلفة المباشرة للمنتج.

> التصنيع> محطة العمل

#### طلب العمل

وثيقة تشير إلى إنتاج (تصنيع) سلعة معينة بكميات محددة.

> التصنيع> أمر العمل

#### أداة تخطيط الإنتاج

أداة للإنشاء التلقائي لأوامر العمل وطلبات الشراء بناءً على أوامر المبيعات المفتوحة في فترة معينة.

> التصنيع> أداة تخطيط الإنتاج

* * *

### موقع إلكتروني

#### مشاركة مدونة

مقالة قصيرة تظهر في قسم "المدونة" في موقع الويب الذي تم إنشاؤه من وحدة موقع ويب ERPNext. المدونة هي شكل قصير من "سجل الويب".

> الموقع> مشاركة المدونة

#### صفحة على الإنترنت

صفحة ويب تحتوي على عنوان URL فريد (عنوان ويب) على موقع الويب تم إنشاؤه من ERPNext.

> الموقع> صفحة الويب

* * *

### الإعداد / التخصيص

#### حقل مخصص

حقل معرف من قبل المستخدم في نموذج / جدول.

> إعداد> تخصيص ERPNext> حقل مخصص

#### الافتراضات العامة

هذا هو القسم الذي تقوم فيه بتعيين القيم الافتراضية لمعلمات النظام المختلفة.

> الإعداد> البيانات> الافتراضيات العامة

#### عنوان الطباعة

عنوان يمكن تعيينه على معاملة للطباعة فقط. على سبيل المثال ، تريد طباعة عرض أسعار بعنوان "اقتراح" أو "فاتورة مبدئية".

> الإعداد> العلامة التجارية والطباعة> عناوين الطباعة

#### الأحكام والشروط

نص شروط العقد الخاص بك. في معاملات البيع / الشراء قد تكون هناك شروط وأحكام معينة بناءً عليها يقدم المورد السلع أو الخدمات للعميل. يمكنك تطبيق الشروط والأحكام على المعاملات وستظهر عند طباعة المستند. للتعرف على الشروط والأحكام ، [انقر هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/print/terms-and-conditions)

> بيع> إعداد> الشروط والأحكام

#### وحدة القياس (UOM)

كيف يتم قياس الكمية للسلعة. على سبيل المثال ، كجم ، رقم ، زوج ، علبة ، إلخ.

> مخزون> إعداد> UOM