# استراتيجية التنفيذ

قبل أن تبدأ في إدارة عملياتك في ERPNext ، يجب أولاً أن تتعرف على النظام والمصطلحات المستخدمة. لهذا نوصي بالتنفيذ على مرحلتين.

* A**Test Phase**، حيث تقوم بإدخال سجلات وهمية تمثل معاملاتك اليومية و**Live Phase**، حيث نبدأ في إدخال البيانات الحية.

## مرحلة الإختبار

* اقرأ الدليل
* أنشئ حسابًا مجانيًا على [https://hisabcloud.com](https://hisabcloud.com) (أسهل طريقة للتجربة).
* أنشئ أول عميل ومورد وعنصر. أضف القليل حتى تتعرف عليهم.
* إنشاء مجموعات العملاء ، مجموعات الأصناف ، المستودعات ، مجموعات الموردين ، بحيث يمكنك تصنيف العناصر الخاصة بك.
* أكمل دورة مبيعات قياسية - العميل المتوقع> الفرصة> عرض الأسعار> أمر المبيعات> مذكرة التسليم> فاتورة المبيعات> الدفع (إدخال دفتر اليومية)
* أكمل دورة الشراء القياسية - طلب المواد> أمر الشراء> إيصال الشراء> الدفع (إدخال دفتر اليومية).
* أكمل دورة التصنيع (إن أمكن) - قائمة المواد> أداة تخطيط الإنتاج> أمر العمل> مشكلة المواد
* تكرار سيناريو واقع الحياة في النظام.
* إنشاء الحقول المخصصة وتنسيقات الطباعة وما إلى ذلك حسب الحاجة.

## المرحلة الحية

بمجرد أن تتعرف على ERPNext ، ابدأ في إدخال بياناتك الحية!

* قم بتنظيف حساب بيانات الاختبار أو الأفضل ، ابدأ تثبيتًا جديدًا.
* إذا كنت ترغب فقط في مسح معاملاتك وليس بياناتك الرئيسية مثل العنصر أو العميل أو المورد أو قائمة المواد وما إلى ذلك ، فيمكنك النقر فوق حذف معاملات شركتك والبدء من جديد. للقيام بذلك ، افتح سجل الشركة عن طريق المحاسبة> أساتذة المحاسبة> الشركة واحذف معاملات شركتك بالنقر فوق الزر **حذف معاملات الشركة** في أسفل نموذج الشركة.
* قم بإعداد جميع الوحدات النمطية مع مجموعات العملاء ومجموعات العناصر والمستودعات وقائمة المواد وما إلى ذلك.
* استيراد العملاء والموردين والعناصر وجهات الاتصال والعناوين باستخدام أداة استيراد البيانات.
* استيراد المخزون الافتتاحي باستخدام أداة تسوية المخزون.
* إنشاء إدخالات محاسبية افتتاحية عبر إدخال دفتر اليومية وإنشاء فواتير المبيعات وفواتير الشراء المعلقة.
* إذا كنت بحاجة إلى مساعدة ،يمكنك شراء الدعم الفني بالتواصل معنا عبر مركز المساعدة والدعم https://hisabcloud.com ، والحصول على 25$ رصيد مجاني لتجربة ERPNext .
