\nتساعدك وظيفة تخطيط السعة في تتبع وظائف الإنتاج المخصصة لكل محطة عمل.

! [إذن مكتب الدور] (https://docs.erpnext.com/files/capacity-1.png)

اتبع الخطوات لاستخدام ميزة تخطيط السعة في حساب ERPNext الخاص بك.

1. العمليات
    
    لإضافة عمليات ، انتقل إلى:
    
    "التصنيع> فاتورة المواد> العمليات"
    
2. محطة العمل
    
    أضف كل محطة عمل في حساب ERPNext الخاص بك من:
    
    "التصنيع> قائمة المواد> محطة العمل"
    
    في محطة العمل الرئيسية ، يمكنك تحديد العمليات التي سيتم تنفيذها عليها ، والتكلفة المرتبطة بها ، وما هي ساعات العمل لمحطة العمل هذه.
    
3. فاتورة المواد (BOM):
    
    في قائمة المواد ، مع قائمة المواد الخام اللازمة للتصنيع ، يمكنك أيضًا سرد محطات التشغيل والعمل التي ستتم معالجة هذه المواد الخام من خلالها.
    
4. أمر العمل:
    
    عند تقديم طلب العمل ، سجل الدوام للعمليات. يساعدك هذا في تخصيص وظائف الإنتاج لكل محطة عمل ، بالإضافة إلى أنه يمكنك تحديث الوقت الفعلي المستغرق لكل عملية.
    

  
** خطأ بسبب تخطيط السعة **

** السؤال: ** عند تقديم طلب العمل ، نتلقى رسالة الخطأ التالية.

! [إذن مكتب الدور] (https://docs.erpnext.com/files/capacity-2.png)

** الإجابة: ** يرجى التحقق مما إذا كنت قد قمت بتحديث ساعات العمل في محطة العمل الرئيسية؟ إذا لم يكن كذلك ، فيرجى تحديثه ثم محاولة إرسال أمر العمل.

عند تقديم طلب العمل ، يتم تخصيص العمليات (كما تمت إضافتها في قائمة مكونات الصنف) على محطة العمل. يجب أن تبدأ كل عملية وتنتهي في نفس اليوم. إذا لم يكن النظام قادرًا على جدولة هذه العملية في يوم واحد ، فسيطلب منك النظام تقسيم هذا المشروع ، حتى يتمكن هذا النظام من تخصيص عمليات أصغر في يوم واحد.

إذا كان لديك تحديث لساعات العمل في محطة العمل ، ولكنك لا تزال تواجه هذه المشكلة ، فذلك لأن إحدى عملياتك تستغرق وقتًا طويلاً ، ولا يمكن إكمالها في يوم واحد. يرجى تقسيم هذه العملية إلى عمليات أصغر ، بحيث يمكن تخصيصها على محطة العمل وإكمالها في نفس اليوم.

  
** تجنب ساعات العمل في محطة العمل **

إذا كنت تريد تجاهل التحقق أعلاه والسماح بجدولة مهمة الإنتاج خارج ساعات العمل لمحطة العمل ، فقم بتمكين العمل الإضافي في إعدادات التصنيع.

! [إذن مكتب الدور] (https://docs.erpnext.com/files/capacity-3.png)

إذا كنت ترغب في إكمال تعطيل ميزة تخطيط السعة ، في إعدادات التصنيع ، حدد الحقل "تعطيل تخطيط السعة وتتبع الوقت".