\n## إدارة BOM متعدد المستويات

ضع في اعتبارك سيناريو تتضمن عملية التصنيع الخاصة بك إنتاج عناصر التجميع الفرعي قبل المنتج النهائي. في هذه الحالة ، كيف يجب أن تدير قائمة المواد؟

بادئ ذي بدء ، يجب أن يكون لديك BOM للتجمعات الفرعية ، ثم يجب ربط BOMs بقائمة المواد للمنتج النهائي النهائي. في لقطة الشاشة التالية ، يمكنك أن ترى أن قائمة مكونات الصنف لشعيرات الفرشاة (تجميع فرعي) مرتبطة بقائمة مكونات الصنف الخاصة بفرشاة الحلاقة (المنتج النهائي). يظهر هذا في جدول المواد في فاتورة المواد الرئيسية.

! [متعدد المستويات BOM] (https://docs.erpnext.com/files/multi-bom.png)

سيعرض جدول "المواد" التجميعات الفرعية فقط بينما يعرض جدول "المواد المطلوبة (المتفجرة)" جميع المواد الخام المطلوبة لتصنيع المنتج النهائي.

جدول مواد BOM حيث يظهر التجميع الفرعي:! [Multi-level BOM] (https://docs.erpnext.com/files/bom-materials.png)

في العرض المنفجر ، يتم عرض المواد الخام فقط:! [متعدد المستويات BOM] (https://docs.erpnext.com/files/bom-materials-exploded.png)

لاستخدام قائمة مكونات الصنف متعددة المستويات في طلب العمل ، قم بتمكين مربع الاختيار "استخدام قائمة مكونات الصنف متعددة المستويات". يتم تمكين هذا افتراضيا. إذا كنت ترغب في تخطيط مواد للتجميعات الفرعية للعنصر الذي تقوم بتصنيعه ، فاترك هذا ممكّنًا. إذا كنت تخطط وتصنع التجميعات الفرعية ، فقم بتعطيل مربع الاختيار هذا بشكل منفصل.

دعنا نفكر في مثال آخر لفهم هذا بشكل أفضل حيث يتم تجميع الكمبيوتر. يتم أيضًا تصنيع القرص الصلب ومحرك أقراص DVD وهما عبارة عن تجميعات فرعية. سيبدو BOM متعدد المستويات أو متداخل كما يلي:

* جهاز كمبيوتر شخصي (عنصر FG)
    * اللوحة الأم
    * SMTP
    * الملحقات والأسلاك
    * القرص الصلب (تجميع فرعي)
        * البند أ
        * البند ب
        * البند ج
    * محرك أقراص DVD (تجميع فرعي)
        * البند العاشر
        * البند ص
        * البند ض

## حذر

توخ الحذر عند تحديث قائمة مكونات الصنف الخاصة بالتجميع الفرعي. سيحتاج الجزء الذي يتضمن التجميع الفرعي مع قائمة مكونات الصنف المحدثة إلى التحديث للإشارة إلى قائمة مكونات الصنف المحدثة لهذا الجزء. والنتيجة العملية لذلك هي أن تغيير المسمار في مجموعة منخفضة المستوى سيؤدي إلى تموج فواتير المواد المحدثة من خلال هيكل قائمة المواد.

باستخدام مثال الكمبيوتر الشخصي أعلاه. يستخدم الكمبيوتر الشخصي (PC-001 مع BOM-PC-001) القرص الصلب (HDD-001 مع BOM-HDD-001). يتضمن BOM-HDD-001 العناصر الثلاثة الموضحة (العنصر أ وب وج).

إذا احتجنا إلى استبدال العنصر C بعنصر جديد (العنصر D) ، فيجب علينا تحديث إنشاء BOM-HDD-002 (بالعناصر A و B و D). ثم يتم تحديث القرص الصلب (HDD-001) للإشارة إلى BOM-HDD-002 الجديد. ولكن ، لا يزال BOM-PC-001 يشير إلى HDD-001 مع BOM-HDD-001. لن يتم تحديث التغيير من العنصر C إلى العنصر D في Exploded BOM for PC-001.

يجب إنشاء BOM-PC-002 بالإشارة إلى HDD-001 مع BOM-HDD-002 لإجراء هذا التحديث.