## إعادة تسمية المستندات

** باستخدام ميزة إعادة التسمية ، يمكنك تغيير اسم المستند الرئيسي. **

باستخدام هذه الميزة ، يمكنك أيضًا دمج مستندين رئيسيين في مستند واحد.

تحقق من [قائمة المستندات القابلة للتجديد] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/using-erpnext/articles/renaming-documents#list-of-renamable-documents) للحصول على قائمة جميع المستندات التي يمكن إعادة تسميتها في النظام.

### خطوات إعادة تسمية المستند

** الخطوة 1 **: انتقل إلى المستند الذي ترغب في إعادة تسميته.

** الخطوة 2 **: من القائمة المنسدلة ، حدد خيار "إعادة تسمية".

! [إعادة تسمية المستند] (https://docs.erpnext.com/files/using-rename-documents-1.gif)

بدلاً من ذلك ، يمكنك أيضًا النقر فوق عنوان المستند ، مما سينتج عنه نافذة منبثقة ، حيث ستتمكن من تغيير اسم المستند الذي ترغب في إعادة تسميته.

! [إعادة تسمية المستند] (https://docs.erpnext.com/files/using-rename-documents-2.gif)

### تأثير إعادة التسمية

ستؤثر إعادة تسمية المستند على جميع المعاملات الحالية التي تم الإعجاب بها في هذا المستند. على سبيل المثال ، إذا كنت تقوم بتغيير رمز العنصر لعنصر ما ، فسيتم تحديث نفس الشيء في جميع المعاملات الحالية التي يرتبط بها هذا العنصر.

### قائمة المستندات القابلة للتجديد

فيما يلي قائمة بجميع المستندات التي يمكن إعادة تسميتها.

1. الاتصال
2. العنوان
3. المستودع
4. المورد
5. الزبون
6. المستخدم
7. شريك المبيعات
8. المشروع
9. مركز التكلفة
10. مجموعة البنود
11. البند
12. الشركة
13. الدور
14. نوع الربح
15. ملاحظة
16. الرقم المسلسل
17. الحساب
18. الإقليم
19. الشروط والأحكام
20. مجموعة الموردين
21. محطة العمل
22. الموظف
23. ضرائب المبيعات والرسوم ماجستير
24. ماجستير الضرائب والرسوم الشراء
25. قائمة الأسعار
26. نوع الحزب
27. طريقة الدفع
28. التعيين
29. الدائرة
30. نوع الخصم
31. مجموعة العملاء
32. الماركة
33. الفرع
34. مندوب المبيعات

## أنظر أيضا

1. [إعادة تسمية مجمعة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/using-erpnext/articles/bulk-rename)