## إعدادات تسمية المستند

** يمكن إعطاء البادئات للماجستير والمعاملات في شكل سلسلة تسمية. **

يتيح لك ERPNext عمل بادئات لمستنداتك ، مع تشكيل كل بادئة سلسلة خاصة بها. على سبيل المثال ، ستحتوي السلسلة ذات البادئة INV12 #### على أرقام INV120001 و INV120002 وما إلى ذلك.

يمكن أن يكون لديك سلسلة متعددة لجميع المعاملات الخاصة بك. على سبيل المثال ، يمكن إنشاء معرّفات فاتورة المبيعات مثل هذه:

* ACC-SINV-.YYYY.-
* SINV12 ####
* SALESINV-00 ####

يمكنك تحديد أو تحديد نمط Naming Series من:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> إعدادات تسمية المستند

## 1 \. إعداد سلسلة التسمية للمستندات

1. حدد المعاملة التي تريد إجراء السلسلة لها. سيقوم النظام بتحديث السلسلة الحالية في مربع النص.
2. قم بتحرير السلسلة كما هو مطلوب باستخدام بادئات فريدة لكل سلسلة. البادئة الأولى ستكون البادئة الافتراضية. يجب إضافة كل سلسلة تسمية بادئة جديدة في سطر جديد. ستتوفر سلسلة التسمية المضافة حديثًا في المستند.

! [إعدادات تسمية المستند] (https://docs.erpnext.com/files/document_naming_settings.gif)

3. إذا كنت تريد أن يحدد المستخدم صراحةً سلسلة بدلاً من السلسلة الافتراضية ، فحدد مربع الاختيار "يجب على المستخدم تحديده دائمًا". لن تكون هناك سلسلة تسمية افتراضية إذا تم تحديد هذا الخيار.
    
4. يمكنك أيضًا تحديث نقطة البداية لسلسلة عن طريق إدخال اسم السلسلة ونقطة البداية في قسم "تحديث السلسلة".
    
5. انقر فوق الزر تحديث لتحديث مجموعة Naming Series للمستند المحدد.
    

> ملاحظة: لمشاهدة سلسلة التسمية المضافة حديثًا ، انقر فوق الإعدادات> إعادة تحميل.

## 2 \. السنة المالية في سلسلة التسمية

يمكنك أيضًا عرض السنة المالية في سلسلة التسمية. بشكل افتراضي ، إذا أدخلت "YYYY" في سلسلة التسمية ، فسوف تلتقط السنة الحالية. لتعيين سلسلة التسمية بناءً على السنة المالية ، أدخل شيئًا مثل "ACC-SINV-.19-20.-" حيث 19-20 هي السنة المالية الحالية. من الشائع وجود سلسلة منفصلة لكل سنة مالية.

كما ترى ، في لقطة الشاشة التالية لفاتورة المبيعات ، تم إدراج عام 2019:

! [السنة المالية في سلسلة التسمية] (https://docs.erpnext.com/files/year-naming-series.png)

## 3 \. تحديث القيمة الحالية لسلسلة التسمية الحالية

يمكنك تغيير رقم البداية / التسلسل الحالي لسلسلة موجودة.

1. ضمن قسم تحديث السلسلة ، حدد البادئة المطلوب تغيير تسلسلها.
2. سيتم جلب القيمة الحالية وعرضها.
3. تغيير البداية / رقم التسلسل الحالي إذا لزم الأمر.
4. انقر فوق تحديث رقم السلسلة.

على سبيل المثال ، إذا كان رقم سلسلة أمر المبيعات الحالي هو 16 ، وتريد إعادة تشغيله أو تعيينه على أنه 50 ، أدخل 0 أو 50 حسب حالتك. سيبدأ أي أمر مبيعات جديد يتم إنشاؤه من رقم التسلسل الجديد.

لمعرفة المزيد حول هذا الموضوع ، [تفضل بزيارة هذه المقالة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/articles/naming-series-current-value).

> نصيحة: يمكن أن يكون لديك سلسلة منفصلة لكل نوع من العملاء أو لكل من منافذ البيع بالتجزئة الخاصة بك.

## 4 \. استخدام قيم الحقول في سلسلة التسمية

تفضل بعض الشركات استخدام "الرموز المختصرة" للموردين ، مثل WN لشركة "Web Notes" التي يمكن استخدامها لاحقًا في سلسلة التسمية للتعرف السريع.

على سبيل المثال:

""
يتم إنشاء حقل مخصص "معرف البائع" ضمن المستند: المورد.
ثم ضمن سلسلة التسمية ، نسمح بشيء مثل
    PO-.YY.MM .-. vendor_id .-. ####
    الناتج في "PO-1503-WN-00001"
""

## 5 \. فيديو

1. [إعادة تسمية مجمعة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/settings/bulk-rename)