## اعدادات النظام

** يحتوي إعداد النظام على إعدادات لتهيئة الحساب على مستوى النظام. **

يمكنك ترجمة ERPNext لاستخدام منطقة زمنية معينة أو تاريخ أو رقم أو تنسيق عملة ، وأيضًا تعيين انتهاء صلاحية الجلسة العالمية عبر إعدادات النظام.

لفتح إعدادات النظام ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الإعدادات> إعدادات النظام

! [إعدادات النظام] (https://docs.erpnext.com/private/files/system-settings.png)

## 1 \. الأقسام في إعدادات النظام

### 1.1 عام

* ** البلد **: يمكنك تعيين البلد الافتراضي هنا ، وسيتم جلب هذا عند إنشاء عناوين جديدة. إذا كان لشركتك فروع متعددة في بلدان مختلفة ، فاختر موقع المكتب الرئيسي.
* ** المنطقة الزمنية **: يضبط الوقت تلقائيًا بناءً على المنطقة الزمنية.
* ** اللغة **: يضبط اللغة العامة لحساب ERPNext. بعد ذلك سيتم تغيير اللغة في جميع القوائم والمعاملات والماجستير وما إلى ذلك.
* ** تعطيل مشاركة المستند **: تعطيل وصول المشاركة لجميع المستخدمين عبر النظام (باستثناء المسؤول) للتأكد من منح الوصول فقط عبر الأذونات. سيتمكن المستخدمون فقط من عرض الشخص الذي تتم مشاركة المستند معه وليس مشاركة المستند نفسه. بالإضافة إلى ذلك ، سيتم ** حظر تعيين مستند إلى مستخدم ** إذا كان المتنازل له حق الوصول إلى المستند.

### 1.2 تنسيق التاريخ والأرقام

* ** تنسيق التاريخ **: التنسيق الذي سيتم عرض التواريخ به. على سبيل المثال ، dd.mm.yyyy أو mm / dd / yyyy. هذا يعتمد على كيفية تنسيق التواريخ في منطقتك.
* ** تنسيق الوقت **: التنسيق الذي سيتم عرض الوقت فيه. يمكنك اختيار إظهار (`HH: mm: ss`) أو إخفاء الثواني بتعيين الخيار كـ (` HH: mm`).
* ** تنسيق الأرقام **: التنسيق الذي سيتم تنسيق الأرقام به. على سبيل المثال ، 1،000 أو 1000.00.
* ** Float Precision **: عدد الأصفار المعروضة بعد الفاصلة العشرية للكميات وما إلى ذلك النطاق هو 2-9. الافتراضي هو 3.
* ** دقة العملة **: عدد الأصفار المعروضة بعد الفاصلة العشرية لقيم العملات. إذا تُرك فارغًا ، فسيتم اعتماده على ** تنسيق الرقم **.
* ** اليوم الأول من الأسبوع **: يمكن استخدام هذا لتهيئة اليوم لبداية الأسبوع. يؤثر هذا على عوامل التصفية الديناميكية للأسبوع المستخدمة في طرق عرض القوائم والتقارير وتخطيط حذف التاريخ وعرض التقويم.
* ** طريقة التقريب **: تحدد طريقة التقريب لاستخدامها في كل مكان. طريقة التقريب الافتراضية هي Banker's Rounding والتي تقرب 0.5 إلى أقرب رقم زوجي. "التقريب التجاري" الذي يقرب 0.5 إلى الرقم التالي بعيدًا عن الصفر ، على سبيل المثال 1.5 يصبح 2.0 و -1.5 يصبح 2.0 عند التقريب.

### 1.3 النسخ الاحتياطية

في ERPNext ، يمكنك نسخ قاعدة البيانات احتياطيًا وكذلك ملفاتك. يتم إنشاء النسخ الاحتياطية لقاعدة البيانات تلقائيًا بينما يلزم تنزيل النسخ الاحتياطية للملفات بشكل صريح.

يوضح هذا الحقل عدد النسخ الاحتياطية التي سيتم بعدها حذف النسخ الأقدم. افتراضيًا ، يتم حفظ 3 نسخ احتياطية على مدار 24 ساعة. يتم إنشاء نسخ احتياطية جديدة تلقائيًا كل بضع ساعات وستحل النسخة الاحتياطية الأحدث محل الأقدم. لنسخ الملفات احتياطيًا ، انقر فوق الزر Download Files Backup في نموذج تنزيل النسخ الاحتياطية.

يعد الاحتفاظ بنسخ احتياطية منتظمة لنظامك ممارسة جيدة في حالة حدوث أي حادث وتريد التراجع أو الاحتفاظ بسجلاتك فقط.

### 1.4 الأذونات

باستخدام الأذونات ، يمكنك تقييد وصول المستخدم إلى أنواع المستندات. يمكن أن يستند القيد إلى حقول مثل الشركة ، والإقليم ، والفرع ، وما إلى ذلك. لمعرفة المزيد عن أذونات المستخدم ، [انقر هنا] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting- حتى / المستخدمين والأذونات / أذونات المستخدم).

إذا تم تحديد خانة الاختيار تطبيق أذونات المستخدم الصارمة وتم تحديد إذن المستخدم لـ DocType للمستخدم ، فلن تظهر جميع المستندات التي تكون فيها قيمة الارتباط ** فارغًا ** ، لهذا المستخدم.

يتم ذلك من:

> الصفحة الرئيسية> المستخدمون والأذونات> الأذونات> أذونات المستخدم

على سبيل المثال: إذا قمت بتعيين أذونات المستخدم للإقليم وقمت بتعيين القيمة على أنها الهند. إذا لم يتم تحديد خانة الاختيار ، فسيتم عرض جميع المعاملات (أوامر المبيعات وعروض الأسعار) مع الهند و ** فارغ ** للمستخدمين.

إذا تم تحديد خانة الاختيار تطبيق أذونات المستخدم الصارمة ، فلن يتم عرض المستندات ، حيث تكون المنطقة الجغرافية فارغة ، للمستخدمين.

### 1.5 الأمن

* ** انتهاء الجلسة **: عدد ساعات الخمول التي سيتم بعدها تسجيل خروجك من الجلسة. هذا يساعد في تحسين الأمن. على سبيل المثال ، إذا لم يكن هناك نشاط لمدة 6 ساعات ، فسيتم تسجيل الخروج من حسابك.
* ** انتهاء الجلسة على الهاتف المحمول **: انتهاء الجلسة عند تسجيل الدخول من هاتف محمول.
* ** انتهاء صلاحية مفتاح مشاركة المستند (بالأيام) **: عدد الأيام التي تنتهي بعدها صلاحية "رابط ويب المستند" المرسل عبر البريد الإلكتروني.
* ** السماح بجلسة واحدة فقط لكل مستخدم **: إذا كنت تريد استخدام مجموعة واحدة من بيانات الاعتماد لعدة مستخدمين ، فحدد مربع الاختيار هذا. يمكن تغيير عدد الجلسات المتزامنة تحت User Master. جلسات الهاتف المحمول لا تحسب هنا.
* ** السماح بتسجيل الدخول باستخدام رقم الهاتف المحمول **: من خلال تحديد مربع الاختيار "السماح بتسجيل الدخول باستخدام رقم الهاتف المحمول" ، يمكنك تسجيل الدخول إلى ERPNext باستخدام رقم هاتف محمول صالح تم تعيينه في حساب المستخدم الخاص بك.
    
* ** السماح بتسجيل الدخول باستخدام اسم المستخدم **: السماح بتسجيل دخول المستخدم عبر اسم المستخدم المحدد في [User master] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/users -و- أذونات / إضافة مستخدمين).
    
* ** إظهار الخطأ الكامل والسماح بالإبلاغ عن المشكلات للمطور **: سيعرض هذا الخطأ بالكامل على الشاشة ويسمح بالإبلاغ عن المشكلات. إذا كانت لديك معرفة تقنية في هذا المجال ، يمكنك الحصول على فكرة أفضل عن الخطأ من خلال قراءة الرسالة بأكملها.
* ** إزالة علامات EXIF ​​من الصور التي تم تحميلها **: يمكن استغلال البيانات الوصفية المخزنة في ملفات الصور بتنسيق ملف EXIF ​​للحصول على معلومات المستخدم الحساسة. يتيح هذا الخيار للمستخدمين إزالة تلك البيانات من الصور قبل التحميل.
* ** السماح بروابط عرض الويب الأقدم (غير آمن) **: التكوين الذي يسمح بروابط الويب التي لا تنتهي صلاحيتها. ملاحظة: روابط الويب القديمة (التي تم إنشاؤها في الإصدار 13) تعتبر غير آمنة نظرًا لعدم انتهاء صلاحيتها. يوصى بإبقاء هذا التكوين غير محدد.

### 1.6 كلمة المرور

* ** إجبار المستخدم على إعادة تعيين كلمة المرور **: عدد الأيام التي يلزم بعدها إعادة تعيين كلمة المرور. 0 يعني عدم وجود حد.
* ** تمكين سياسة كلمة المرور **: لتمكين مدقق قوة كلمة المرور بحيث يضطر المستخدمون إلى استخدام كلمات مرور قوية لتسجيل الدخول.
* ** الحد الأدنى من نقاط كلمة المرور **: نقاط لمدقق قوة كلمة المرور
    
    * 2 متوسط
    * 3 قوي
    * 4 قوي جدا
    
    يعتمد التعقيد على عدد الأحرف ، والكتابة بالأحرف الكبيرة ، والأحرف الخاصة ، وما إلى ذلك.
    
* ** مدة انتهاء صلاحية رابط إعادة تعيين كلمة المرور **: تُستخدم هذه التهيئة لتعيين المدة التي تنتهي بعدها صلاحية رابط كلمة المرور الذي تم إنشاؤه حديثًا. انتهاء الصلاحية الافتراضي لرابط إعادة تعيين كلمة المرور هو 20 دقيقة. يؤدي تعيينه على "0 ثانية" إلى تعطيل وظيفة "انتهاء صلاحية ارتباط إعادة تعيين كلمة المرور".
    
* ** حد إنشاء رابط إعادة تعيين كلمة المرور **: باستخدام هذا التكوين ، يمكن تعيين الحد الأقصى لعدد طلبات إعادة تعيين كلمة المرور لكل ساعة. الحد الافتراضي هو 3. تعيينه على 0 سيسمح بطلبات إنشاء ارتباط لإعادة تعيين كلمة المرور غير محدودة.

### 1.7 أمن القوة الغاشمة

* ** السماح بمحاولات تسجيل الدخول المتتالية **: عمليات تسجيل الدخول المتتالية وبعد ذلك سيتم حظر دخولك إلى الحساب لفترة محددة. هذا يساعد إذا حاول متطفل تسجيل الدخول إلى حسابك.
* ** السماح بتسجيل الدخول بعد الفشل **: الثواني التي يُسمح بعدها بمحاولة تسجيل الدخول بعد محاولات متتالية غير ناجحة.

### 1.8 المصادقة الثنائية

يمكن تكوين إعدادات المصادقة الثنائية هنا.

عند وضع علامة على "تمكين المصادقة الثنائية" ، سيظهر الخياران التاليان.

* ** Bypass Two Factor Auth للمستخدمين الذين يسجلون الدخول من عنوان IP مقيد **: لن يُطلب من المستخدمين الذين يسجلون الدخول من عناوين IP المقيدة للمصادقة الثنائية. يمكنك تقييد عناوين IP من User master ضمن حقل Restrict IP.
* ** تجاوز التحقق من عنوان IP المقيد إذا تم تمكين المصادقة الثنائية **: إذا تم تحديد هذا الخيار ، يمكن لجميع المستخدمين تسجيل الدخول باستخدام المصادقة الثنائية بغض النظر عما إذا كان عنوان IP الخاص بهم مقيدًا أم لا.
    
* ** طريقة المصادقة الثنائية **: حدد طريقة المصادقة المراد استخدامها - تطبيق OTP أو الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني.
    
* ** وقت انتهاء صلاحية صفحة صورة رمز الاستجابة السريعة **: وقت انتهاء صلاحية صورة رمز QRC إذا تم تحديد "تطبيق OTP" في الطريقة.
* اسم جهة إصدار OTP الخاصة بكلمة المرور لمرة واحدة.
    
    ! [Two Factor Auth] (https://docs.erpnext.com/files/twofactor-settings.png)
    

### 1.9 البريد الإلكتروني

* ** عنوان تذييل البريد الإلكتروني **: يمكن إضافة اسم المنظمة وعنوانها وتفاصيل أخرى هنا. سيتم تعيين هذا كإعداد افتراضي في جميع رسائل البريد الصادرة.
* ** تعطيل تذييل البريد الإلكتروني القياسي **: إذا تم تحديده ، فسيتم تعطيل تذييل البريد الإلكتروني القياسي لرسائل البريد الإلكتروني الصادرة.
* ** إخفاء التذييل في تقارير البريد الإلكتروني التلقائي **: إذا تم تحديده ، فسيتم إخفاء التذييلات في [تقارير البريد الإلكتروني التلقائية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up / البريد الإلكتروني / تقارير البريد الإلكتروني التلقائي).
* ** أرسل رابط عرض الويب للمستند في البريد الإلكتروني **: لدى ERPNext طريقة عرض بوابة متاحة من حيث يمكن لأطراف مثل العملاء والموردين التسجيل وعرض سجل طلباتهم. عندما ترسل معاملة بالبريد الإلكتروني إلى حزبك ، يمكنك أيضًا إرسال رابط ويب لعرض نفس المستند على بوابة حساب ERPNext الخاص بك. هذا الخيار سيمكن هذه الوظيفة.
    
    ! [تذييل البريد الإلكتروني] (https://docs.erpnext.com/files/email-footer.png)
    

### 1.10 الدردشة

* ** تمكين الدردشة **: سيمكن هذا الخيار الدردشة داخل التطبيق والتي يمكن استخدامها للتواصل مع الموظفين الآخرين.

### 1.10 تحديثات النظام

* ** Disable System Update Notfication **: يقوم هذا الخيار بتعطيل كافة إشعارات تحديث الإصدار التي يتم تشغيلها بواسطة التطبيق.

1. [إعداد الشركة] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/company-setup)
2. [الافتراضات العالمية] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/settings/global-defaults)
3. [إظهار أو إخفاء الوحدات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/setting-up/settings/show-hide-modules)