\n## إهلاك الأصول

يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء جدول إهلاك استنادًا إلى "طريقة الإهلاك" ، و "إجمالي عدد الإهلاك" ، وما إلى ذلك ، والمدخلات الأخرى ذات الصلة مثل "تاريخ متاح للاستخدام" في سجل الأصول. من الممكن أيضًا إنشاء جداول إهلاك متعددة لكتب مالية مختلفة. تحتاج إلى تحديد خانة الاختيار "حساب الإهلاك" أثناء إنشاء أصل إذا كنت تريد أن ينشئ النظام جدول الإهلاك.

! [الأصل] (https://docs.erpnext.com/files/depreciation-schedule.png)

## طرق الاستهلاك المختلفة في ERPNext:

* ** القسط المستقيم **: في هذه الطريقة ، يتم تخفيض قيمة الأصل بشكل موحد على مدار عمره الإنتاجي حتى تصل إلى قيمة الإنقاذ. على سبيل المثال: إذا كانت قيمة الأصل تساوي 1000 وكانت قيمة الإنقاذ 500 بعد 5 سنوات ، فإن طريقة القسط الثابت ستؤدي إلى إهلاك الأصل بمقدار 100 كل شهر / سنة. هذه الطريقة مفيدة عندما لا يكون هناك نمط معين لكيفية حدوث الاستهلاك خلال فترة زمنية.
    
* ** الرصيد المتناقص المزدوج **: يُعرف هذا أيضًا باسم الرصيد المتناقص بنسبة 200٪. هذه الطريقة مفيدة عندما تنخفض قيمة الأصل بسرعة في البداية وتتباطأ لاحقًا. على سبيل المثال: إذا كان الأصل يساوي 1،00،000 وكانت قيمة الإنقاذ 11،000 بعد 8 سنوات ، فسيكون جدول الإهلاك كما يلي:
    
    | القيمة الحالية | الاهلاك | القيمة المحجوزة |
    | --- | --- | --- |
    | 1،00،000.00 | 25000.00 | 75000.00 |
    | 75000.00 | 18،750.00 | 56،250.00 |
    | 56،250.00 | 14،063.00 | 42187.50 |
    | 42187.50 | 10،547.00 | 31640.62 |
    | 31640.62 | 7،910.00 | 23730.46 |
    | 23730.46 | 5،933.00 | 17،797.84 |
    | 17،797.84 | 4،449.00 | 13،348.38 |
    | 13،348.38 | 2،348.00 | 11000.00 |
    
* ** القيمة المخفضة المكتوبة **: في هذه الطريقة ، يمكنك تعيين "معدل إهلاك" معين أو السماح للنظام بحساب "معدل الإهلاك" بناءً على مبلغ شراء الأصل وقيمة الإنقاذ والعمر الإنتاجي. يتم تطبيق "معدل الإهلاك" على القيمة الحالية المكتوبة للأصل لحساب مبلغ الإهلاك لكل سنة. هذه الطريقة مفيدة للأصول ذات الاستهلاك العالي في السنوات الأولى. على سبيل المثال: إذا كان مبلغ شراء الأصل هو 1،000 وكان "معدل الإهلاك" 10٪ على مدار 5 سنوات ، فسيكون جدول الإهلاك كما يلي:
    
    | القيمة الحالية | الاهلاك | القيمة المحجوزة |
    | --- | --- | --- |
    | 1،000.00 | 100.00 | 900.00 |
    | 900.00 | 90.00 | 810.00 |
    | 810.00 | 81.00 | 729.00 |
    | 729.00 | 72.90 | 656.10 |
    | 656.10 | 65.61 | 590.49 |
    
* ** يدوي **: في هذه الطريقة ، سيتم إنشاء جدول الإهلاك استنادًا إلى طريقة Straignt Line ، ولكن يمكنك تعديل تواريخ الجدول ومبالغ الإهلاك لأي فترة وفقًا لاحتياجاتك.
    

## إدخالات الإهلاك التلقائي

يمكنك تمكين حجز إدخال الإهلاك تلقائيًا من [إعدادات الحسابات] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/accounts-settings). سيؤدي هذا إلى إنشاء إدخالات إهلاك تلقائيًا في التواريخ المجدولة. بخلاف ذلك ، يجب عليك إنشاء إدخال دفتر اليومية يدويًا بالنقر فوق الزر "إجراء إدخال الإهلاك" في صف جدول الإهلاك المقابل.

! [الأصل] (https://docs.erpnext.com/files/depreciation-entry.png)

## قيود المحاسبة على الاستهلاك

في إدخال الإهلاك:

* يتم إضافة "حساب الإهلاك المتراكم" و
* يتم الخصم "حساب مصروفات الإهلاك".

يمكن تعيين الحسابات ذات الصلة في فئة الأصول أو الشركة.

## مخطط قيمة الأصول

لفهم أفضل ، يتم عرض صافي قيمة الأصل في تواريخ إهلاك مختلفة في رسم بياني خطي.

! [الأصل] (https://docs.erpnext.com/files/asset-submit.png)

1. [صيانة الأصول] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/asset/asset-maintenance)
2. [تعديل قيمة الأصول] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/asset/asset-value-adjustment)
3. [إلغاء الأصول] (https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/asset/scrapping-an-asset)