\n## موقع طريق ميتا

** يمكن إضافة العلامات الوصفية التعسفية في صفحات الويب الخاصة بك باستخدام Website Route Meta. **

العلامات الوصفية هي علامات غير مرئية توفر بيانات حول صفحتك لمحركات البحث وزوار موقع الويب. عند استخدامها بشكل صحيح ، قد تساعد هذه العلامات في تعزيز مُحسنات محركات البحث وتصنيفاتك على محركات البحث الشائعة. سيتم وضع هذه العلامات في قسم `<head>` من صفحتك. يسمح لك ERPNext بإضافة علامات تعريف عشوائية في صفحات الويب الخاصة بك لتحسين مُحسنات محركات البحث لصفحاتك.

للوصول إلى موقع الويب Meta ، انتقل إلى:

> الصفحة الرئيسية> الموقع> موقع الويب> Meta

## 1 \. كيفية إضافة العلامات الوصفية إلى صفحة الويب

1. اذهب إلى Website Route Meta list وانقر على New.
2. أدخل الطريق. تأكد من أن المسار لا يبدأ بشرطة مائلة (`/ '). يجب أن توجد صفحة ويب لهذا المسار.
3. أضف أزواج قيمة رئيسية لكل علامة وصفية. على سبيل المثال ، لإضافة كلمات رئيسية إلى صفحة الويب الخاصة بك ، أدخل "الكلمات الرئيسية" كمفتاح وأضف كلمات رئيسية مفصولة بفواصل في عمود "القيمة".
4. انقر فوق حفظ.

! [Meta مسار موقع الويب الجديد] (https://docs.erpnext.com/files/new-website-route-meta.png) _New Website Route Meta_

الآن إذا قمت بفحص مصدر الصفحة لصفحة الويب الخاصة بك ، فستظهر العلامات الوصفية على النحو التالي:

""
<meta name = "description" content = "الآن مع معالج ثماني النواة ، يعد جهاز MacBook Pro مقاس 15 بوصة أسرع نوت بوك Mac على الإطلاق.">
<meta name = "keywords" content = "apple ، macbook ، macbook pro ، intel ، ثماني النواة ، الأسرع">
""

> ** ملاحظة: ** لا تقتصر العلامات الوصفية على صفحة الويب فقط ، ولكن يمكن إضافتها إلى أي مسار يحتوي على صفحة موقع ويب في ERPNext.
>
> على سبيل المثال ، يمكنك إضافة العلامات الوصفية إلى منشورات المدونة الخاصة بك إذا كنت تعرف المسار الذي يمكنك الحصول عليه من نموذج منشور المدونة.